ඔයා වාසනාවන්තයි නම්..
ඔයාගේ ජීවිතේට බල්ලෙක් ඒවි..
හදවත හොරකම් කරාවි..
හැමදේම වෙනස් කරාවි.
හිතාගන්නත් බෑ මං මෙය කළ බව
හිතාගන්නත් බෑ මං මෙය
මෙච්චර දුරකට කළ බව
කරන්න නොහිතුවට, කරන්නට වුණා.
දැන් දිගටම දිව යා යුතු වේ.
රාත්‍රියේ නම්, මං නිදහස්..
හෙට උදයේ දන්නේ නෑ කොහෙ ඉඳීවිද කියා..
ටිකක් බයයි, ඒත් මං නිදහස්..
ජීවිතය වෙනුවෙන් දුවමු.
හැමදේම අතෑරලා ඉගිලෙමු.
කෙල්ලේ, ඔයාට පුලුවන් වේගෙන්.
ආයේ හැරීමක් නෑ.
දුවන්න දුවන්න, බය වෙන්නෙපා.
වටේ තියෙන හැමදේම නැවුම්.
ඉතින් ඒ හැමදේම බාරගන්න.
කවුද දන්නේ ඔබ මොනවා සොයාගනීවිද කියා.
කවුද දන්නේ ඔබ මොනවා සොයා ගනීවිද කියා.
එලිය හරිම දීප්තිමත්.
මා ඇතුලේ බැඳ තැබූ කාලෙ වගේ නෙමේ.
මේක නම් පුදුමාකාරයි.
ජීවිතය වෙනුවෙන් දුවමු.
හැමදේම අතෑරලා ඉගිලෙමු.
කෙල්ලේ, පුලුවන් තරම් වේගෙන්.
ආපසු හැරීමක් නෑ.
දුවන්න දුවන්න, බය වෙන්නෙපා.
වටේ හැමදේම නැවුම්.
ඉතින් ඒ හැමදේම බාරගන්න.
කවුද දන්නේ ඔබ මොනවා සොයාගනීද කියා
විශ්වාස කරන්නත් බෑ,
මං නිදහස් කියලා.
හිතාගන්නටත් බෑ මං මෙච්චර හරියක් කළ බව.
දැන් දිගටම යා යුතුයි.
දිගටම යමි.
රෑ පුරා, මම නිදහස්,..
හෙට උදයේ කවුදෝ දන්නේ කොහේ සිටීවිද කියා?
ටිකක් බයයි. ඒත් මං නිදහස්..
ඒයි.. බල්ලෝ.. ඒයි නැවතියන්.
ඒයි..
මං නිදහස්වීලා...
දැන් මං නිදහස්
කවුද දන්නේ මං කොහේ ඉඳීවිද කියා.
ජීවිතේට හෙනහුරා ලබන්න කලින්,
අනිවාර්යෙන්ම ඒ ගැන ඉඟියක් දෙනවා.
ඒයි..
මගේ නම ධර්මා..
හැමදාම එලාම් එක වදින්න කලින් ඇහැරෙනවා.
ඒත් එලාම් එක වදිනවා.
මං ඒකට ගහනවා.
අම්මා හැමදාම එක දෙයක් කියනවා.
උදෑසනට දකින සිහින සැබෑ වෙනවා.
ඒ ගැන කිසිම සැකයක්..
මට අනූව නම් මං හරි.
ඒත් මිනිස්සුන් දකින්නේ වැරදි විදිහට.
හෙලෝ..
- ආයුබෝවන් සර්, මං ස්පෙන්සර් 4G සමාගමෙන්
කතා කරන්නේ
අපේ 4 G සිම් එකට
ඉන්ටනෙට් ඔෆර් එකක් තියෙනවා ..
- මං ගාව දැනටත් තියෙනවා.
කෙනෙකුගේ කුණු කසළ,
තවත් කෙනෙකුට වස්තුවකි.
චික්.. ආයෙත් පන්චර් ගියානේ.
ඇයි කෘපාකර් සර්..?
ඊයේ හවස ඔයාගේ ගෙදර
රණ්ඩුවක් ගියා නේද?
පවුලක් තියෙද්දී
ඕවා හරිම සාමාන්‍යයිනේ, රාජු.
ඔය ප්‍රශ්න නැතිව ඉන්න නම්,
අපිටත් තනියෙන් ඉන්න වෙනවා.
මං තනියම සතුටින් ඉන්න එකද ප්‍රශ්නේ
නැත්තම් ඌට පවුලක් තියෙන එකද ප්‍රශ්නේ?
මට තාම ඒක තේරුම් ගන්න බෑ.
මට තේරුම් ගන්න බැරිකමක් නෙමේ.
මට ඕවට වෙලාවක් නැහැ.
මං සාමාන්‍යයෙන් කා එක්කවත් හාදවෙන්නෑ
ඒත්..
මිනිස්සු නම් මගෙ පස්සෙන්මයි.
ධර්මා..
මේ ඉන්නේ උත්තම්.
උත්තම්, මේ ධර්මා මහත්තයා.
ඔයා මෙයා යටතේ තමා පුහුණු වෙන්නේ.
මෙයා තමා අපේ හොඳම සේවකයා.
හරිනේ?
ධර්මා, ඔයා මෙයාගෙ පුහුණුවීම් පටන් ගන්නේ කොතන ඉඳන්ද?
වෙලාවට වැඩට එන එකෙන්.
ධර්මාට හුරු වෙන්න. හරිනේ?
ජයවේවා.!
සර් මේකයි, එන ගමන් වාහනේ කැඩුනානේ.
කවුරුත් නග්ගගෙන ආවෙත් නෑ.
එක අවලමෙක්
උගේ ඇඟිල්ලත් පෙන්නගෙනයි ගියේ සර්.
මගේ තත්ත්වය එක්ක..
ඇත්තටම?
උගෙන්ද?
උගෙන් කොහොමද වැඩ ඉගෙනගන්නේ?
ඇයි සර්?
අමාරුද?
මුරලි සර් නම් කිව්වේ
එයා මෙහෙ හොඳම සේවකයා කියලා.
එක නිවාඩුවක්වත් නොගෙන
වැඩ කරා කියලා ඌ..
හොඳම සේවකයා වෙනවද?
ගෑනියෙක් නෑ, දරුවෙක් නෑ..
කතාබහ කරන්නවත් කවුරුත් නෑ.
වැඩට එන්නැතුව වෙන කොහේ යන්නද?
ගෑනියෙක්, ළමයෙක් හිටියා නම්
බලාගන්න තිබ්බා.
හොඳම සේවකයා.. හොඳම සේවකයා..
මෙයාගෙයි එයාගෙයි ඇයි හොඳයියක් නැද්ද?
එයා එක්ක මෙහෙ කාගෙවත්
ඇයි හොඳයියක් නෑ.
එයාව ආදර්ශයට පෙන්න පෙන්නම
අවුරුදු තුනක් තිස්සේ
කෘපාකරන්ට උසස්වීම ගන්න බැරිවුණා.
ඒකයි ඔය ඉරිසියාව.
මං කලිනුත් කිව්වානේ,
මිනිස්සු මගෙ පස්සෙන් වැටිලය කියලා.
හැමදාමත්..
මං ගැන වැරදි කියන්න විතරයි.
ඔන්න ධර්මාත් ආවා.
- එපා සීයේ. මෙයා එන්නේ නෑ.
ඒයි බටානි, උඹට තේරෙන්නේ නෑ.
අද වෙනකම් මෙයා අපේ කිසි වැඩකට ආවේ නෑ.
අදවත් මෙයාගෙන් වැඩක් කරගමුකෝ.
ඒයි ධර්මා..
උඹත් අපේ කොලනියේ එකෙක්නේ.
අර කොහෙන්දෝ ආපු උන් වගයක්,
ටීවී බෙදනවයි කියලා
අපේ කොලනි පිට්ටනියේ මඩුවක් අටවගෙන
ඒකෙ ඉඳන් මයික් එකක් හයි කරගෙන කෑගහද්දී
මං සංගීත අභ්‍යාස කරන්නේ කොහොමද?
හවසට සංගීත සංදර්ශනයක් ලෑස්ති කරලලු.
ගිහින් බලාගමු.
මට සංගීත සංදර්ශන බලන්න ආසාවක් නෑ.
ඒයි...
සංගීත සංදර්ශන බලන්න
කවුද ඔහෙට කතා කරන්නේ?
අපේ පිට්ටනියේ ඔය උත්සවේ තියන්න
අවසර දුන්නේ කවුද කියලා අහමු.
එන්න යමු.
ගිහින් උන්ගේ දත් ගලවලා අතට දෙමු.
මගෙන් උදව් ඉල්ලන කාවවත්
මං හිස් අතින් යැව්වේ නෑ.
කන පිරෙන්න කියලමයි යැව්වේ.
කාගේවත් උදව්වක් නැතුව
මං සතුටින් ඉන්නවනේ.
මට ඒ ඇති.
ඒයි, යනවා.
ආහා...
අනේ අයියේ, යමුකෝ.
ඔයා යන්නකෝ, මං එන්නේ නෑ.
අම්මේ, අයියා ඇහැරෙන්නේ නෑ.
දන්නවනේ එයා එන්නේ නෑ කියලා.
ඔයා ඉක්මනට ලෑස්ති වෙන්න..
මේ, සංගීත භාණ්ඩ ටික ගත්තා නේද?
- ඔව් ගත්තා.
ඒ ධරණී,
මේක ගිහින් කාර් එකෙන් තියන්න දුවේ.
ඉක්මන් කරන්න.
වැස්සක් එන්නයි යන්නේ.
- හා මේ එනවා.
ධර්මා, මේසේ කෑම ඇති.
අමතක නොකර කන්න.
හා හරි අම්මේ.
ඒ වගේම සීතල වතුර බොන්නෙපා.
බෝතලේ උණු වතුර ඇති.
ඒවා විතරක් බොන්න. තේරුණාද?
- හා හරි.
ශාරදා, තව කොච්චර වෙලා යනවද?
- එනවා.
ඒ වගේම ගොරවගෙන ආවොත්
ටීවී එක වහලා දාන්න.
- හ්ම්.
එන්න.
අයියේ, අපි අයිස්ක්‍රීම් කාලයි එන්නේ.
ඔයාට නම් ගේන්නේ නෑමයි.
ටටා..
ළමයි ඇයි මේ ජරා කරලා?
ළමයි නෙමේ, මේ වීදි බල්ලෙක් කරපුවා.
බල්ලෙක්ද? මෙතන ඉවර කරලා.
බලන්නකෝ කරලා තියෙන හැටි.
- රජත් අයියේ, මාත් එනවා.
- ආදී..
එන්න.
මෙන්න.
මේ ආදි, කෑවේ නැත්තම්
හිට්ලර් මාමා ඇවිත් ඔයාව අරන් යයි.
ආයුබෝවන් සර්,
මං ස්පෙන්සර් 4G සමාගමෙන් කතා කරන්නේ.
අපේ 4G සිම්...
අපේ පුතා විභාගේ පාස් වෙලා.
මං දෙවියන්ට බාර වෙච්ච හින්දා තමා.
භක්තියෙන් දෙයක් ඉල්ලුවොත්,
එතුමන් ඒ දේ අපිට දෙනවා.
දෙයක් ඉල්ලුවට පස්සේ දෙනවනම්
දෙවියන්ගෙන් ඇති වැඩේ මොකක්ද?
එයාට බැගෑපත් වෙවී
ඉල්ලන්න ඕනකමක් නෑ
හැමදේම උදුරගත්තට පස්සේ.
මොනවා කියල දෙන්නද?
ආච්චි..
ඔයාගේ පුතා කෝල් කළොත්
අමෙරිකාවෙන් ෆෝන් එකක් එවන්න කියන්න.
මේ කාසි පෙට්ටිය හදලා හදලාම
මට එපා වෙලා.
එවයි.. එවයි..
අම්මා තාත්තට කෝල් එකක් දෙන්න
ඌට වෙලාවක් නෑ.
ඉතින් ෆෝන් එකක්ම එවයි.
මෙයා කියන ඒවා ගණන් ගන්නෙපා.
හැදුවා නේද?
- ඔව් ආච්චි.
සිගරට් පැකට් එකක් දෙන්න.
ඇයි මේවා බොන්නේ?
ඒ පැකට් එකේ තියෙන ෆොටෝ එක දැක්කේ නැද්ද?
සිගරට් ඉල්ලුවේ. උපදෙස් නෙමේ.
ඉඩ්ලි දෙකකුත් දෙන්න.
ඔයා අපේ වෙලඳාම් පාඩු කරන්නද
කඩේ ඉන්නේ?
කටපියාගෙන ඉල්ලන දෙයක් දීලා දාන්න.
පුතේ, උඹ හැමදාම ඇවිත්
මගෙ නෝනට ඇයි සැර දාන්නේ?
උඹත් කසාදයක් කරගත්ත නම්,
හැමදාම නෝනට සැර දාතහැකිනේ.
පොඩ්ඩක් ඉක්මන් කරන්න.
ඉන්න පුතේ.
රත් කරනවා.
ධර්මා සර්, අද රෑ භජන් වලට යනවද?
දෙකක් ඇති.
සුබ උදෑසනක් සර්.
- හරි පුතේ.
ගෙදර, ෆැක්ටරිය, රන්ඩු,
ඉඩ්ලි, සිගරට්, බියර්.
ඕක තමා මගෙ ජීවිතේ.
වෙන මුකුත්ම නෑ.
පොඩ්ඩක් ඉක්මනට යමුකෝ.
ධර්මා මොනවා කරගෙනද දන්නෙ නෑ.
මේ වැස්සත් නම්..
- එයා මොනවා කරගන්නද?
ඉඳගෙන ටීවි බලනවා ඇති.
අයිස්ක්‍රීම් හොඳයි නේද දුවේ?
- ඔව් තාත්තේ.
අම්මේ, අයිස්ක්‍රීම් 5ක් තියෙනවා.
එකක් ඔයාට, එකක් අයියට.
තාත්තට ඕන නෑ.
අයිස්ක්‍රීම් තුනක් මට.
හරි නේද?
- හා හරි.
සත්තයිනේ?
සත්තයි කියලා කියන්නකෝ.
ඒයි.. දුප්.. දුප්..
පත්තරේ..
දුප්..
අංකල්.... බෝලේ..
යමු, ගිහින් කට්ටියට කියමු
හිට්ලර් අංකල් බෝලේ පිච්චුවා කියලා.
ඒයි ධර්මා..
උණුවෙන් උප්මා හදලා.
කාලා යන්න.
බඩගින්නේ ඉන්නවට වඩා
ලොකු කරුමයක් තවත් නෑ.
කට ගත්තා විතරයි.
බඩගින්නේ ඉන්න එක ලොකු කරුමයක් නෙමේ.
ඊටත් එහා ලොකු කරුමයක්
මගේ පස්සෙන් වැටිලා.
මේ බල්ලා මොකට මගේ පස්සෙන් එනවද මන්දා.
අදත් ගෙට රිංගුවොත්
ඕකව මං තියන්නෑ.
අනේ දෙයියනේ.. විකී වැටිලා
ඉක්මනට එන්නකෝ..
බයික් එකක් පදිද්දි
රෝද දෙකෙන්ම පදින්න ඕන.
රෝද දෙකයිනේ තියෙන්නේ අංකල්.
ඒක තමා කියන්නේ.
රෝද දෙකෙන්ම පදින්න ඕන.
එක රෝදෙකින් නටන්න ගියාම...
ඕක තමා වෙන්නේ.
ඔයා මගෙ කොල්ලට බනින්නේ ඇයි?
අර බල්ලා හින්දයි හැමදේම.
දැන් වෙච්ච දේ වුණා.
දැන් ඉස්පිරිතාලේ යන්න ඕනද විකී පුතා?
ඕන නෑ අංකල්.
මේ බල්ලෝ නම් දෙන්නේ
පුදුමාකාර වදයක් තමා.
අපේ ළමයි එලියෙමයි සෙල්ලම් කරන්නේ.
බල්ලා හැපුවනම්  මොනා කියලා කරන්නද?
බල්ලෙක් මැරිලයි කියලා
නගර සභාවට කෝල් කරලා කියන්න මුරලි.
එයාලා ඇවිල්ලා අරන් යයි.
එන්න යමු.
බල්ලා තාම හුස්මගන්නවා නේද?
ඔයා ඇයි අරන් යන්නේ පුතේ?
නගර සභාවට කතා කරා නම් ඇවිල්ලා ගෙනියයි.
අරන් ගියාවේ අම්මේ.
තව දවසක් ගිය ගමන් කුණු ගඳ ගහයි.
අනේ තාත්තේ මෙයාව ඉස්පිරිතාලේ ගෙනියමුකෝ.
අනේ තාත්තේ.
නිකන් ඉන්න..
යමු.
මැඩම්, මේක දවසට තුන්පාරක්.
එකක් උදේට, එකක් දවල්ට.
එකක් හවසට.
මේ ලියලා තියෙන්නේ සිරප් එකක්.
මේක දෙපාරක් දෙන්න.
මේක ෂැම්පු එකක්.
මේක නාවද්දි ගාන්න.
මෙයාගෙ බූල් ගොඩයිනේ.
අද කාලේ කොල්ලො නම්
ඇස් පියාගෙන වාහන එළවන්නේ.
ඔයාටවත් බලාගෙන යන්න තිබ්බනේ, පුතේ.
පාර පනිද්දි වම දකුණ බලන්න එපැයි.
සර්, මෙයා..
ආ.. මෙයාද?
මෙයා එක්ක කතා කරන්න දෙයක් නෑ කියන්න.
වචනයක්වත් ඕන නෑ.
ඩොක්ටර්ට කතා කරන්න ඕන නැහැල්ලු.
එයාට තරහ ගිහින්.
- මොකට කතා කරන්නද?
මෙච්චර ලස්සන බල්ලෙක්ව බලාගන්න බැරිද?
මෙයාලව හදන්නේ ෂෝ එකට විතරද?
මේ බල්ලා මගේ නෙමේ.
- මොකක්? මට බොරු කියනවද?
බල්ලව දැක්කම කියන්න පුලුවන්
කවුද අයිතිකාරයා කියලා.
දන්නවද මට අවුරුදු කීයක
අත්දැකීම් තියෙනවද කියලා?
මෙයා මං ගැන දන්නේ නෑ.
ඉන්ජෙක්ෂන් එකක් ගහන්නම්.
එතනින් මගේ වැඩ ඉවරයි.
හෝව්.. හෝව්ව්....
මේ මොකෝ..
බලන්නකෝ ඉන්ජෙක්ෂන් එකට බයවෙච්ච හැටි.
මෙයාට කලින් ඉන්ජෙක්ෂන් ගහලා තියෙනවද?
සැරයක් කිව්වම තේරෙන්නැද්ද?
මේ බල්ලා මගේ නෙමේ.
හරි.. හරි..
ඔක්කොම හරි..
ෆොටෝ ටික මරු නේද?
මට සත්තු ගැන ගොඩක්ම...
මොකක්ද කියන්නේ?
පිස්සුවක්!!
නෑ... ලැදියාවක්..
හරියට ඔයාට වගේමයි.
පාරෙ දුක් විඳින සතෙක්
දැක්ක ගමන් දුක හිතෙනවා.
එවෙලෙම මෙහෙ ගෙනත්  ප්‍රතිකාර දෙනවා.
උඹව මට හම්බවුණේ මොන පාරෙන්ද?
බෙහෙත්.
මල පැනලා.
හරි. කාරණේට එමු.
මේක දවසට තුන් සැරයක් දෙන්න.
සතියෙන් ඔයාගෙ බල්ලාට හොඳටම හොඳ වෙයි.
- ඔහොම ඉන්න.
කිව්වනෙ ඒ බල්ලා මගෙ නෙමේ කියලා.
බෙහෙත් වලට ගිය ගාන කියන්න.
ඒක දීලා යන්නම්.
එතකොට බල්ලා?
මෙහෙ කොහෙහරි තියාගන්න.
මෙහෙ කොහෙ තියාගන්නද?
කලින් අරන් ආපු බල්ලවවත් මට බලාගන්න බෑ.
ඌ මදිවට තව බල්ලෙක්ව ගෙනාවොත්..
අයිතිකාරයා මාව තියන එකක් නෑ.
සර්, තේරුම් ගන්න උත්සහ කරන්න.
මට මේ බල්ලව බලාගන්න වෙන්නෑ.
ඇයි? බල්ලන්ට බයද?
ඩොක්ටර්, මං හිතන්නේ මෙයාට රෝගකාංසාව.
ඔයාගේ මස්සිනාටත් ඒකම තිබ්බ නේද?
උඹ දැන් දොස්තරද?
- නෑ.
- එහෙනම් කට පියන් හිටපන්කෝ.
අපි මෙහෙම කරමු.
දැනට ඔයා මේ බල්ලව අරන් යන්න.
බල්ලො හදාගන්න අහලා මට කෝල් ගොඩක් එනවා.
ඒ කාවහරි අල්ලගෙන ඔයාට කියන්නම්.
එච්චරයි, දවස් හතරක්..
අපේ කොළනියේ බල්ලෝ හදන්න බෑ.
කවුරුහරි දැනගත්තොත් එහෙම?
මේ පොඩි පැටියෙක්නේ.
දවස් 4ක් හංගලා තියාගත්තම කවුරුත් දැනගන්නෑ.
ඒක ඔයාටම කරන්න පුලුවන්නේ.
මෙහෙ හංගන්න..
අයිතිකාරයට නොකියම.
ඕවයින් වැඩක් වෙන්නේ නෑ.
අයිතිකාරයා දැනගන්නවමනේ.
අයිතිකාරයා මෙයාමනේ.
කවුරුහරි උඹෙන් ඇහුවද?
කට වහගෙන ඉන්නම බැරිද?
එතකොට දැන් අපි මොකද කරන්නේ?
මෙයාව ආයෙ පාරට අත අරිනවද?
හෙට මෙයා වාහනේකට යට වෙලා මළොත්,
හිතන්න..
ඔයා කරගත්තු පින් ටික නාස්ති වෙයි.
දවස් 4ක වැඩක්නේ.
ඔයාගේ නොම්බරේ දෙන්නකෝ..
- මේ බල්ලව බේරගත්තු පිනයි, මේ බල්ලයි..
දෙන්නවම ඔයා  තියාගන්න.
සුරතල් සතුන් ඇති කිරීමට අවසර නැත
මාව ජෝකර් කෙනෙක් කරගත්තද??
කෑගහන්න එපා.
මගේ උසස්වීම හම්බෙන්න ඔන්න මෙන්න.
උසස්වීම ගියාවේ යකාට.
මට මගේ සල්ලි දීලා ඉන්නවා.
එච්චරයි කතාව.
කරදර කරන්නේ ඇයි?
ඉක්මනට බේරලා දාන්නම්.
ඕන නම් තව 1000ක් දෙන්නම්.
ඉතුරුවා පස්සේ දෙන්නම්.
- මොකක්?
බලු පැටියා.
හරි.
අයිස්ක්‍රීම් වෙළඳ දැන්වීමක්
ඒයි..
නිදහසේ ජීවත් වුණේ මේ ධර්මා.
හදිසියෙ ගැහුවනේ මේ හෙනයක්.
පටන් ගත්තනේ බව් බව් බව් නාටක,
හිතට නෑනේ නිවනක්.
කාගෙත් ගෙට කූඹින් එනවා.
ඇවිල්ලා මුළු ගේම වටලනවා.
මේකා ගේ අස්සට දාගත්තේ,
පාරේ රවුම් ගහපු බව්වෙක්
මිනිහා තනිකඩයා, සැරයි.
ඉන්නේ තාපසයා වාගේ.
හොස්ස ළඟින් මැස්සා යන්නට බෑ.
මැස්සට බේරිල්ලක් ඇත්තෙම නෑ.
අයියෝ.. අයියෝ.. අයියෝ...
ආයෙම..!
හායි
මොකද?
- බලු පැටියා..
- බලුපැටියා පාක් එකේ හිටියා.
එහෙමද?
- ඔව්.
- තාමත් එතන නේද?
එහෙනම්?
මේ ඉන්නේ..
ග්‍රහචාර ඇයි මන්දා
ඔක්කොම කණපිට හැරිලා නම්
ජීවිතයක ලොකුම හතුරා
බල්ලෙක් වෙන්නත් පුළුවන්නේ..
ඔන්ලයින් බඩු හුවමාරුවට..
බල්ලව දැම්මා කාසි එපෝ
කන්න දීලා පිරිමහිනු බැරී
බලන බලන අත ඌ කනවානේ.
දෙයියෝ,
මූ නම් නාහෙට නාහන දුෂ්ට බල්ලෙකි.
අයියයියෝ...මාව බේරගනු මැනේ.
අයියෝ.. අයියෝ.. අයියෝ..
ආයෙම..!
දුප්..
අංකල්..
බෝලේ..
කාටවත් කියන්නෙපා
මෙහෙ බල්ලෙක් ඉන්නවා කියලා.
ඔයාලා මොනාද එහෙ කළේ?
මුකුත් නෑ සීයේ.
අංකල්ගේ බල්ලා අපේ බෝලේ අරන් දිව්වා.
බල්ලෙක්?
උණ පුරුකේ දැම්මත්
බලු වලිගෙක නෑ ඇදේ ඇරෙන්නේ.
දැන් නම් මේ මටම
කොයිදේත් තිත්ත වෙලයි ඇත්තේ.
වනන්න නගුටකුත් ඇත්තේ
වනසන්නට කටකුත් ඇත්තේ
මේ දසවද ඉවසන්න බැරී..
මොනවද කරන්නේ, හිතාගන්න බෑ...
දැන් නම් මට උණ ගැනෙන්න වාගේ
අයියයියෝ..
දුබල කළා මා මේ බල්ලා.
අයියෝ.. අයියෝ.. අයියෝ..
ආයෙම..!
ඔව් ධර්මා..
- සර්...
ඔයා කිව්වනේ දවස් 4න් මොනාහරි කරනවා කියලා.
දැන් සති දෙකක් වුණා.
දෙයියන්ගේ නාමෙට කාවහරි හොයන්න සර්.
මූ පුදුම වදයක් දෙන්නේ.
මං ඒක බලාගන්නම්.
ඉස්සෙල්ලා එයාට හොඳට කන්න දෙන්න..
එයා ගොඩක් දුර්වල පාටයි.
හොඳට හිටියේ නැත්තම්
කවුරුත් එයාව ගන්න එකක් නෑ
හරි සර්.
අයිස්ක්‍රීම් වෙළඳ දැන්වීමක්
අයියෝ.. අයියෝ.. අයියෝ..
ආයෙම..!
පුතේ, මෙහෙ බලන්නකෝ.
මෙහෙ.. මෙහෙ..
මේ බලන්නකෝ,
කොච්චර ලස්සනට ආවද කියලා.
මේක දැක්කම
කවුද මෙයාව හදාගන්න බෑ කියන්නේ.
ඒයි අරහේ බලන්නකෝ.
ගෑණු දරුවෙක්නේ.
පොඩ්ඩක් පරිස්සම් කරගන්න වෙනවා.
මෙයාටත් ගෙයක් හොයාගන්න අමාරු වෙලේ..
මෙයාගේ පැටව්ටත් කොහේ හොයන්නද?
සර්.. කියන්න සර්..
මෙයාට ගෙයක් හම්බවුණාද?
මං ඉද්දි ආයෙ මොකටද බය වෙන්නේ?
හවසට නේද?
- හ්ම්ම්.
4 වෙද්දි කට්ටිය ඔයාගේ ගෙදරට එයි.
- හරි සර්.
ඔයාගේ ඇඩ්‍රස් එක මට වට්සැප් කරන්න.
- මැසේජ් එකක් දාන්නම් සර්.
මොකද මේ උත්තම්?
මෙච්චර කලින් කොහොම යවන්නද?
අර ධර්මා දිහා බලලා ඉගෙන ගන්න.
එක දවසක්වත් නිවාඩු ගත්තේ නෑ.
එක දවසක්වත් කලින් යන්නද අහලා නෑ.
මුරලි සර්..
මං අද ටිකක් කලින් යනවා.
බායි.
මැඩම්, මේවා එයා නෙමේ කළේ.
එයා පුහුණු වෙච්ච කෙනෙක්.
පුතේ, ඔයාට බල්ලා ඕනා නේද?
- ඔව් ඕනා.
බල්ලෙක් මොකටද?
ගෙදර තාත්තා ඉන්නේ.
අයියෝ, පුතා අඬනවා මැඩම්.
මැඩම් ප්ලීස්..
අම්මේ, බව්වා ඕන අම්මේ..
- යනවා ඇතුලට.
මෑම්, මෙයාගේ කිසි වැරැද්දක් නෑ.
එයා පුහුණු කරපු එකෙක්
බව්වා ඕන..
- මෑම් ප්ලීස්.
කවුදෝ ගෙදරට ඇවිල්ලා වගේ.
- කවුරු හිටියම මොකෝ? අද හොඳට කියලා දෙමු.
හිතුවක්කාරකමනේ.
මිනිහා කෑගහන් ආවොත් බයවෙන්නෙපා.
කොලනිය සාමෙන් තියන්න
රණ්ඩු කරගන්න ඕන නෑ තමා
ඒත් අද තමා මිනිහා මගේ හැටි දැනගන්නේ.
හෙලෝ.. මේ අහන්න.
කොළනියේ බල්ලෝ හදන්න බැරි
නීතියක් තියෙනවා දන්නේ නැද්ද?
අනිත් හැමෝම නීති වලට අනූව ඉන්නේ.
නීති තියෙන්නේ අපිට විතරක් නෙමේ.
ඔහෙටයි ඔහේගේ බල්ලටත් එක්කයි.
කට්ටකම් කරන්න හිතුවේ?
පූසා ඇස් වහගෙන කිරි බොනවා වගේ,
මේක කවුරුත් දැනගන්න එකක් නෑ කියලද හිතුවේ?
මොන හයියකින්ද බල්ලෙක් හදන්න හිතුවේ?
පවුලක් නැති එකෙක්ට ගෙවල් දුන්නම
මේවා තමා වෙන්නේ.
හොරාට තව මොන මොනා කරනවද දන්නෑ.
බලන්නකෝ ඔරවන් ඉන්න ලස්සන?
එයාගේ එරවිල්ල යකාට ගියාවේ.
ළමයි සෙල්ලම් කරන්නෙත් එළියේ.
බල්ලෙකුත් ගෙනත් දාගෙන.
ඇයි ඌව මෙහෙට ගෙනාවේ?
ඕකව එලෙව්වොත් හොඳයි.
නැත්තම් කොලනියෙන්
තමුසෙවත් එළවන්නයි වෙන්නේ.
මේ මගේ ගෙදර..
මෙහෙ තමා මං ඉන්නේ.
බල්ලත් මගේ.
මූත් මෙහෙම ඉඳියි.
බලමු මොකාද මාව එලවන්නේ කියලා.
අයියෝ, මට ගෑස් එක වහන්න අමතක වුණානේ.
යමු අනේ යන්න.
- මම නම් බය නෑ.
හෙලෝ, ආවද?
හා එන්නම් එන්නම්.
- ඒයි..
තමුසේ..
- කවුද මමද?
ආයේ මේ පාරේ තනි රෝදෙන් වැඩ දානවා දැක්කොත්
කෑලි ගලෝලයි අතට දෙන්නේ.
වාහනේ නෙමේ තමුසෙගෙ.
මට වැඩ නෑ කියලද හිතේ?
මං දොස්තර කෙනෙක්, බ්‍රෝකර් කෙනෙක් නෙමේ.
තේරෙනවා සර්.
ඒත් ඔයත් තේරුම් ගන්නකෝ.
මෙහෙම කරමු.
මං ෆේස්බුක් එකේ පෝස්ට් එකක් දාන්නම්.
ඔයා ඉක්මනට බල්ලගේ ලයිසන් අංකය එවන්න.
ලයිසන්..
ලයිසන් හදලා නෑ මං.
- ලයිසන් නෑ?
ඉස්සෙල්ලා ඒක හදමු. බල්ලට ලයිසන්
තිබ්බොත් තමා කට්ටිය හදාගන්න කැමති.
- හරි සර්.
කොහෙන්ද හදන්නේ?
ඊළඟ..
- යමු පම්මි.
හායි
නම?
- පම්මි.
කෑමට මොනාද දෙන්නේ?
- පෙඩිග්‍රීයි කිරියි. රෑට පළතුරු.
හොඳයි.
පුහුණු කරලද තියෙන්නේ?
ඔව්.
එයාගේ කිරි පම්මිමයි අරන් එන්නේ.
බොහොම හොඳයි.
මගේ සීනි කැටේ!!
මොකද මේ?  බඩගිනිද?
- අම්මේ, එන්නකෝ.
හරි  බඩගිනියි.
- මොකද ඔය? ඉන්නකෝ..
ඊළඟ..
- ඔයාට නෙමේ.. බයවෙන්නෙපා.
නම?
- ධර්මා.
ඔයාගේ නෙමේ..
මෙයාගේ..
මොන නම කියලද කතා කරන්නේ?
චුච් චුච්...
මොකක්ද?
මෙයාගේ නම...
චුච් චුච්..
ඒකත් නමක්ද?
මං එහෙමයි අඬගහන්නේ.
ලියන්න.
කන්න මොනාද දෙන්නේ?
- ඉඩ්ලි.
මොකක්?
ඉඩ්ලි.
බල්ලට ඉඩ්ලි විතරද කන්න දෙන්නේ?
ඒත් එක්ක චට්නිත් කනවා.
බලන්න, බල්ලෝ වෙනම කන බොන දේවල් තියෙනවා.
ඒවා තමා ඔයා කන්න දෙන්න ඕන.
අපිට සනීපාරක්ෂාව ඕනවෙන තරමටම...
මෙයාලටත් ඕන වෙනවා.
ඉතින්..
මේක ගන්න.
සුනඛයින් රැකබලාගැනීමේ මාර්ගෝපදේශනය.
බල්ලෙක්ව බලාගන්නේ කොහොමද කියලා
මේකේ පැහැදිලිවම තියෙනවා.
ඔයාට මේක ඕන වෙයි.
- මේ අහන්න.
මගේ බල්ලව බලාගන්න හැටි මම දන්නවා.
ඔය පොත ඔයා ගාවම තියාගන්න.
ආපු වැඩේ ඉවර කරමු.
මට ලයිසන් එක දෙන්න.
ඊළඟ..
මොකද?
- හායි
-හායි, ඇතුළට එන්න පුළුවන්ද?
බෑ.
හෙලෝ හෙලෝ.. ධර්මා මහත්තයා..
මේ අහන්න.
මගේ නම දේවිකා.
කෙම්ප්‍රාජු
- ප්‍රගති.
බලන්න, අපි සත්ව සුභසාධන මණ්ඩලයෙන් ආවේ.
ඔයා ඔයාගේ බල්ලව හරියට බලාගන්නේ නෑ කියලා
පැමිණිලි තියෙනවා.
කවුද පැමිණිලි කළේ?
- මෙයාම තමා පැමිණිලි කළේ.
මේක විහිළුවක් කරගත්තද?
තමුන්ම පැමිණිලි කරලා,
තමුන්ම විභාග කරනවද?
අපිට බලය තියෙනවා.
ඉතින්.. ඇතුලට එන්න පුළුවන්ද?
සිගරට් බල්ලන්ට හොඳ නැහැ.
සිගරට් බල්ලට නෙමේ..
..මමයි බොන්නේ.
දුම්බීම සෞඛ්‍යයට හානිකරයි.
ඕනම කෙනෙක්ගේ සෞඛ්‍යයට.
කාරණේට එන්න.
චුච්.. චුච්..
ඔයාට නෙමේ..  ඔයාගේ බල්ලට...
චුච් චුච්..
කෝ එයා?
ඒයි බල්ලෝ..
ඔයාට නෙමේ.. මගේ බල්ලට..
ඒක නෙමේ.
ඇයි මේ  ටැංකියේ එක මාළුවෙක් විතරක්?
තුන්දෙනෙක්ව ගෙනාවා.
දැන් ඉන්නේ එකයි.
- බලන්න.
සත්ව හිංසාව දඬුවම් ලැබෙන වරදක්.
ඊයෙත් අපි කෙනෙක්ව අල්ලගත්තා.
අවුරුදු 4කට හිරේ යැව්වා.
අවුරුදු 4ක්
ඒත් ඔයා බයවෙන්නෙපා.
දැනගන්න විතරයි කිව්වේ.
මොනා කරන්නද?
අපේ රාජකාරියනේ.
කරන්න වෙනවා ඉතින්.
කෙම්ප්‍රාජු මහත්තයෝ,
චුච් චුච්ගේ සෞඛ්‍යය කොහොමද බලන්න.
- හරි මැඩම්.
හෙලෝ චූ චූ..
අයියෝ.. මැඩම්, මාව බේරගන්න මැඩම්.
මුගේ සෞඛ්‍යය නම් හොඳටම හොඳයි මැඩම්.
අනේ සර්, මූව අල්ලගන්න.
මාව කාලා දායි..
සර්.. සමාවෙන්න සර්..
අනේ සර්.. අයියෝ..
ඔයාගේ බව්වා නම් හරිම ෂෝක්.
ඒක නෙමේ, පෙඩිග්‍රී පැකට් එක ඉවර වෙලා.
අලුතෙන් අරගන්න.
ඉඩ්ලි ඔයා කන්න.
සිගරට් බල්ලගෙන් ඈත් කරලා තියන්න.
එහෙනම්.. හම්බවෙමු...
නිතර නිතර..
බායි චුච් චුච්..
ධර්මා..
ඒයි ධර්මා, හොඳින් නේද?
- දවස් දෙකක් දෙන්නම්.
කාවහරි හොයාගන්න.
නැත්තම් මේ බල්ලා ඔහේගේ මේසේ උඩ ඉඳියි..
ඇයි ඔයා මෙහෙම කතා කරන්නේ?
මේකත් මට මහ දෙයක්ද?
මෙයා කට් කරාද?
තව කල් ඉල්ලන් එන්නෙපා.
තවත් බලන් ඉන්න බෑ.
මෙතන කෑගහන්නෙපා.
ඔයාලා ඇතුලට යන්න
අද මට මගේ සල්ලි ඕන.
- සල්ලි නෑ.
මොනාද කියන්නේ?
- නැතුව ඉතින්.
මං සූදු කෙලින්න ගත්තයැ.
උසස්වීම හම්බවුණාම දෙන්නම්.
මට තව බලන් ඉන්න බෑ.
- ඉන්න බැරි නම් සල්ලි හම්බෙන්නෙත් නෑ,
සල්ලි ගන්නේ නැතුව මං අද මෙතනින් හෙල්ලෙන්නෑ.
- ඒයි බල්ලෝ..
මෙහෙ වර..
බලන් ඉන්නේ මොකද?
එනවද?
දෙකක් දෙන්නද?
නෑ.. මං යන්නම්..
අනුන්ට කියලා තර්ජනය කරනවද?
හිටපන් පොලිසිය එක්ක එන්නම්.
මං බයගුල්ලෙක් නෙමේ.
උඹට..
ලෙඩා එක්ක කවුරුත් ආවේ නැද්ද?
පිටිපස්සෙන් එනවා.
ඒයි.. ඒයි.. ඒයි..
ඒයි.. ඒයි ඒයි බල්ලා..
ඒයි..
ඒයි ඒයි.. අල්ලගන්න.
ECG එහෙම සාමාන්‍යයයි.
කම්පනයක් තමයි ඇති වෙලා තියෙන්නේ.
ඔයාට සාංකාවක් වගේ මුකුත් තියෙනවද?
හරි. ඔයා දුම් බොනවද?
ඒයි, මේ බල්ලා කොහොමද ඇතුලට ආවේ?
මහත්තයා, මූ ඇම්බියුලන්ස් එක
පස්සෙන්ම දුවගෙන ආවේ.
මට සමාවෙන්න.
මට අධිරාජ්‍යයෙක් වෙන්න ඕන නැහැ.
ඒක මගේ වැඩක් නෙමේ.
මට කාවවත් පාලනය කරන්නවත්
යටත් කරගන්නවත් ඕන නෑ.
මම පුළුවන් විදිහට
හැමෝටම උදව් කරන්න කැමතියි.
අපි වැඩිපුර හිතනවා,
අඩුවෙන් විඳිනවා.
යන්ත්‍ර වලට වඩා, අපිට ඕන මනුස්සකම.
දක්ෂකමට වඩා අපිට ඕන කරුණාව, දයාව
මේ ගුණාංග නැතුව ජීවිතය සැහැසි වෙයි.
අපි හැමෝම අතරමං වෙයි.
අයිස්ක්‍රීම් වෙළඳ දැන්වීමක්
හොඳ වෙලාවට ඔයාව ගෙදරදීම හම්බවුණා.
ෆෝන් උස්සන්නේ නැත්තේ ඇයි?
කී සැරයක් නම් කතා කරාද?
මේ මොකද මේ?
මං බාර් එකකටවත්ද ආවේ?
මෙහෙ ඇයි ආවේ සර්?
ආවේ ඇයි අහන්නේ?
එදා කෝල් කරලා මට හොඳට ඇමතුවේ.
ඒ හින්දා අද මං ඔයාගේ දුක
දුරු කරන්නයි ආවේ.
හරි.
එන්න එන්න එන්න..
එන්න..
කවුද සර් මෙයාලා?
බල්ලව ගන්නනේ.
වෙන මොකට එන්නද?
එන්න මැඩම්.. සර් එන්න..
එන්න එන්න..
එන්න සර්..
මෙන්න ඉන්නවා.. බල්ලා..
මට ඕකව මරන්න හිතෙනවා.
මැඩම් මෙන්න..
මෙන්න දීලා බලන්න.
- මට දෙන්න.
බෑ. මුලින්ම මං.. මං මං..
- දරුවනේ බලාගෙන.
බල්ලට මුකුත් කරන්නෙපා.
හේයි පැටියෝ..
එන්න එන්න එන්න.
බය වෙන්නෙපා.
එන්න, එන්න.
මෙයා හරි හුරතල් පාටයි නේද?
අංකල්..  මෙයාගේ නම මොකක්ද?
නමක් තියලා නෑ තාම.
ඔයාලා අරන් ගිහින්ම තියාගන්න.
- හා.
අම්මේ, මට කළු බල්ලෙක් ඕන.
- කළු උන්ව ගන්නෙපා. ඉක්මනට ජරා වෙනවා.
අනේ මට ඕන.
- ඒක ඇත්ත.
මෙයාට ටොයිලට් පුහුණුව දීලද තියෙන්නේ?
නැතුව.
ටොයිලට් ගිහින් කක්කා දානවා විතරක් නෙමේ
ෆ්ලෂ් කරලත් එනවා.
සර්, ඔයාට කියන්න දෙයක් තියෙනවා.
මොකද?
මෙයා කියනවා,
බල්ලව මෙච්චර කල් ආදරෙන් බලාගත්තලු.
දැන් දෙන්න දුකයි වගේලු.
- ඒ ගැන ඔයා දුක් වෙන්නෙපා.
මං හිතන්නේ ළමයි බල්ලට දැනටමත් කැමතියි.
- දැන් සතුටුයි නේද? මං යනවා.
මෙයා ලයිසන් ලියවිලි ඔයාලගේ නමට හරවයි.
- හරි,
එන්න මැඩම්.
බොන්න..
බොන්න පුතේ..
මෙන්න පුතේ.
ඇයි පුතේ මේ?
දුකෙන් වගේ..
මොනාද තමුසේ මේ කරන්නේ?
මොලයක් කියලා එකක් නැද්ද?
ඒයි..
බුරන එක නවත්තගන්න.
යනවා...
අතන ඉඩ්ලි ඇති.
අංකල්..
බව්වා..
එයා තාම නිදිද?
හරි හරි. නැගිට්ටට පස්සේ මේක පෙන්නලා කියන්න
අද්‍රිකා තමා ඇන්දේ කියලා.
අංකල්, ඇයි ඔයා හිනා වෙන්නැත්තේ?
අද්‍රිකා..
- හරි හරි අංකල්, මං හෙට එන්නම්. බායි.
ඔයාට ලයිසන් මාරු කරන්න
දවස් කීයක් යනවද?
කරලා දෙන්නම් සර්.
දැන් ඕන නෑ.
එයාලා ෆෝම් ගෙන්නලලු තියෙන්නේ.
ඒ ලියවිලි අරන් අත්සන් කරලා දෙන්න.
මගේ නම්බුව ඉවරකරන්නෙපා.
අරහෙන් අර ගෑනි, බල්ලා ෆ්ලෂ් කරන්නෑ කිය කියා
මාව කන්න හදනවා.
ඇඩ්‍රස් එක දෙන්නම්.
යන්න අනිවාර්යෙන්ම.
ඒයි..
වරෙන්.. එලියට වරෙන්..
අම්මේ, මට කළු බල්ලෙක් ඕන.
කට වහගනින්!
මේ සුළඟ මොනවදෝ මුමුණනවා වාගෙයි.
ජීවත් වෙන්න අරන් වාගෙයි,
මේ ලෝකයම..
වසන්තයක් එනවා වාගෙයි,
හැම අඩියක් ගානෙම මේ නව ජීවිතේ.
මා එක්කම ඉන්න..
ඔබ කොහෙවත් යන්නට ඕනා නෑ.
මා වටාම ඉන්න,
ඔය වාගේ ප්‍රීතියෙන්.
මේ ජීවන මාවතේ,
නව නැම්මක් මා සොයාගත්තා
මේ ගමනට මා හා එක්වන්න,
තදින්ම මා වැළඳගෙන.
බල්ලෙක්ව ගත්තද පුතේ?
හරිම ෂෝක්.
මොකක්ද තිබ්බ නම?
අපේ මාවත් නැවත එකිනෙක හමුවී ඇත.
පතාගෙනම ආවා සේ..
නැවුම් වේවි මගේ දින චර්යාවන්.
චාර්ලි..
සැකයක් නැතුවම මම පවසන්නම්,
ඔබයි මගේ හොඳම මිතුරා.
චාර්ලි..
ඔබ නිසාමය මම නැවතත් උපන්නේ..
මගේ එකම අරමුණ ඔබය.
චාර්ලි... චාර්ලි
අංකල්, මොනාද ඔයා කරන්නේ?
- සප්‍රයිස් එකක්.
ආදී, පරක්කු වෙන්නෙපා.
- හරි අම්මේ.. එනවා..
ඕ චාර්ලි..
මේ ගමනේ ඉදිරියටම යන්නට
මා පොළඹවන්නේ ඔබමය.
කිසිදා අමතක නොකරමි මා....
සුබ උදෑසනක් උත්තම්.
- සුබ උදෑසනක්, සර්.
- ඉඳගන්න.
ඔබ දුන් හැම මතකයක්ම රැස් කර
මාගේ සාක්කුවේ පරිස්සම් කරමි.
ධර්මා සර්
සම්පූර්ණයෙන්ම වෙනස් වෙලා නේද?
හරි සර්.
වචනයන්ට වඩා අපේ හැඟීම් කතා කර කරයි.
ඕ චාර්ලි..
ඕ චාර්ලි,
මාගෙන් මේ පැනය දහස් වතාවක් අසන්න.
සැකයක් නැතුවම මා කියන්නම්
සදහටම ඔබයි මගේ හොඳම මිතුරා බව.
චාර්ලී....
මං නැවතත් ඉපදුනා..
ඔබමයි.. ඊට හේතුව.
චාර්ලි...
මගේ දිවියේ එකම අරමුණ ඔබයි.
චාර්ලි.. චාර්ලි...
අයිස්කිරීම් වෙළඳ දැන්වීමක්
ඒයි
ටීවී එක ඉස්සරහ උඩ පැන්නට
අයිස්ක්‍රීම් හම්බෙන්නෑ.
ෆ්‍රිජ් එකේ ඇති, ගන්න.
නැවුම් වේවි මගේ දින චර්යාවන්
සැකයක් නැතිවම පවසන්නම්,
නුඹයි මගේ හොඳම..
මෙන්න.
මේ.. මං සිගරට් නැවැත්තුවා.
- ඈ?
චාර්ලි...
මා නැවත ඉපදුනා.
ඔබමයි.. ඊට හේතුව
ස්තූතියි සර්.
- හරි.
රෙඩි..
හිනාවෙන්නකෝ.
චාර්ලි...
ඉඳගන්න..
චාර්ලි ඉඳගන්න.
ඉඳගන්නකෝ.
නැත්තම් මං ඔයාට මේක දෙන්නේ නෑ.
චාර්ලි, දැන් ඔයා මට ස්තූති කරානේ.
ඒ විදිහට අංකල් ඉස්සරහත් කරන්න.
අංකල්.. අංකල්..
අද මං චාර්ලිට ස්තූති කරන්න ඉගැන්නුවා.
ආ එහෙමද?
චාර්ලි, මෙහෙට එන්න.
අංකල්, ඉක්මනට එන්නකෝ.
හා.
චාර්ලි, ස්තූතියි කියන්න.
එයා කලින් කිව්වනේ අංකල්..
චාර්ලි, ඔයා කලින් මෙහෙම කරලා
ස්තූති කරා නේද?
ඒ විදිහට කරන්නකෝ චාර්ලි.
ඇත්තමයි, එයා එහෙම කරා අංකල්.
ප්ලීස් චාර්ලි,
ස්තූතියි කියලා කියන්නකෝ චාර්ලි.
ආදී, චාර්ලිට දැන් මහන්සියි වගේ.
එයා පස්සේ කියයි.
නෑ.. එයා කලින් කරානේ අංකල්.
චාර්ලි, ප්ලීස් චාර්ලි..
ස්තූති කරන්නකෝ චාර්ලි.
හරි, චාර්ලි ස්තූති කරනකම්
අපි එයාට අයිස්ක්‍රීම් නොදී ඉමු.
හරි.. මම යනවා.
කනවයි බොනවයි නිදියනවයි..
ඒ ඇරෙන්න වෙන මුකුත් දන්නවද?
බබාව ඇඩෙව්වා නේද?
ඔයාම හෙල්මට් එක අරන් යන්න.
හරි හරි..
හෙට ආද්‍රිකා ආවම ස්තූති කරලා පෙන්නන්න.
හරිනේ?
මං ෆැක්ටරියට ගිහින් ඉක්මනට එන්නම්.
හවසට ඔයාට සප්‍රයිස් එකක් තියනවා.
ඒයි, මොකක්ද මේ අලුත් පුරුද්ද?
අයිනට වෙන්න.
එහෙමද?
චාර්ලි.. මෙන්න..
ඒකත් එහෙමද?
හවසට රවුමක් එක්කන් යන්නම්.
හරිනේ? බායි.
එක එක තැන් වලට එන්න කියන්නේ.
උඹ මට කැබ් එකක් අරන් දීලද?
දෙන්නේ උඹේ මූණට එකක්.
ඒයි මෙහෙ වරෙන්.
මොනාද උඹ කියන්නේ දැන්?
ධර්මා, මේ ඔයාගේ අංශයේ
උසස්වීම් ලිස්ට් එක.
කවුද සුදුසු කියලා බලන්න.
- හරි සර්.
පටවන්න කියලයි මං කියන්නේ.
හරිද?
- හරි සර්.
සර්..
- බැලුවද?
මේ ලෝකේ කිසිම දෙයක් ස්ථීර නෑ.
තමන්ගේ කරදර වුණත්.
කෘපාකරන් අයියා, උසස්වීම ලැබුණා නේද?
සුබ පැතුම්.
චාර්ලි චැප්ලින් කිව්වේ ඇත්ත.
ජීවිතේ ගැන මට තිබ්බේ පළල් දැක්මක්..
හැබැයි..
චාර්ලි ඇවිත් ඒක වෙනස් කළා.
මොකද, තාම තරහ නිවුණේ නැද්ද?
බිත්තිය පුරාම අඩි පාරවල්.
ටික දවසක් ආද්‍රිකාගේ දිහා ඉන්න.
හෙට මං තීන්ත ගාන්න ගන්නවා.
ඒයි, ඇයි මුකුත් කාලා නැත්තේ?
ආ.. එහෙමද?
දැන් මොකද?
චාර්ලි..
සමාවෙන්න ඩොක්ටර්.
මට වැරදිලා බෝලේ චාර්ලි ගාවින් තියලා ගියා.
මෙහෙම දෙයක් ආයේ වෙන්නේ නැහැ.
ධර්මා, මේක බෝලේ ගිලපු නිසා
වෙච්ච දෙයක් නෙමේ.
ආ.. එහෙනම්?
එයාට හෙමැන්ජියෝසර්කොමා තියෙනවා.
ප්‍රශ්නයක් නෑනේ ඩොක්ටර්?
එයාට බෙහෙත් දෙන්නකෝ.
දෙන්නම්.
හැබැයි ඒක මදි වෙයි.
ඔපරේෂන් එකක් කරන්න වෙනවද?
ධර්මා, එයාට තියෙන්නේ පිළිකාවක්.
එකේදී ශිරා වල කැටි ගැසීම් වෙනවා.
ඒ ගැන එයාව දැක්ක ගමන් මට සැක හිතුනා
ලේ පරීක්ෂණ,
CT ස්කෑන් හැමදේම කරා.
පිළිකාවක් කියලා ස්ථීරයි.
ඒත් මං එයාව හොඳට බලාගත්තනේ ඩොක්ටර්.
පිළිකාවක් කොහොමද හැදුනේ?
ඔයා කියපු විදිහට
හරි වෙලාවට එන්නත් දුන්නත් එක්ක.
ඔයා එයාව හොඳට බලාගත්තා ධර්මා.
මේ ඒ හින්දා නෙමේ.
මට හිතෙන්නේ මේක
ජානමය වෙනස්වීමක් නිසා කියලයි.
සමහර බෝ කරන්නෝ (බ්‍රීඩර්)
ඥාති සම්බන්ධකම් තියෙන අයව එකට දම්මනවා.
එතකොට මෙහෙම දේවල් වෙන්න පුළුවන්.
මේක කියන්නේ සමාභිජනනය කියලයි.
සමහර බ්‍රීඩර්ලා
සල්ලි වෙනුවෙන් ඕන දෙයක් කරනවා.
මට එයාව හම්බවුණේ පාරෙන් ඩොක්ටර්.
මං එයාව බ්‍රීඩර් කෙනෙක් ගත්තා නෙමේනේ.
ඒක මං පිලිගන්නවා.
ඒත් ඔයාට හම්බවුණේ අතරමං වුණු කෙනෙක්ව.
නැත්තම් ඔය ලැබ්‍රඩෝර් ජාතිය
පාරෙන් හම්බවෙයිද?
මං බෙහෙත් ලියලා දෙන්නම්.
හොඳට බලාගන්න.
දන්නවා ඔයාට වේදනයි කියලා.
ඒත් එයා ඉන්නෙත් වේදනාවෙන්.
ඒක මතක තියාගන්න.
ධර්මා..
ඒයි ධර්මා..
තව කොච්චර කාලයක් තියෙනවද ඩොක්ටර්?
හරියටම කියන්න බෑ, ධර්මා.
අන්තිම අවධියේ තමා ඉන්නේ.
කීමෝතෙරපි කරන්න පුළුවන්.
ඒත් අවුරුදු ගාණක් වේදනාවෙන් ඉන්නවට වඩා
එක අවුරුද්දක් හරි සතුටින් ඉන්න එකයි හොඳ.
සතුටින් ඉද්දි වේදනාව නැතිවෙනවලු.
ජීවිතේට සතුට ගෙනත්
චාර්ලි මගේ වේදනාව නැති කරා.
ඒත් එයාගේ වේදනාව නැති කරන සතුට
මං කොහෙන් හොයන්නද?
ටීවී එක බල බල උඩ පනිද්දී
ඒ අයිස්ක්‍රීම් හින්දා කියලයි හිතුනේ.
හිම..
කෙසේද මා ඔබට සමු දෙන්නේ?
මගේ එකම වස්තුව ඔබම වේ.
ආදරයේ තේරුම මට කියාදෙන්න ආ නුඹ,
මා හදවතේ කොටසක් බවට පත්වුණි.
ඔබ දැන් නව ගමනකට පෙරමුණ ගෙන ඇත..
අපි යමු චාර්ලි...
මාගේ ජීවිතයම ආලෝකමත් කර..
ඔබ අන්ධකාරයට ඇදී ගියා.
මගේ අතීතයද මගේ අනාගතයද
ඔබම පමණයි මගේ මිතුරීයේ..
ඔබ මලක් වැනිය..
දිය සුළියකට හසු වූ
මේ වේදනාව කෙසේ දරන්නද?
කාලයේ තිරිංග වලට සිර වී...
නොනිවෙනා මේ වේදනාව...
අංකල්, ඔයාලා දෙන්නා ආයේ කවද්ද එන්නේ?
පුළුවන් ඉක්මනටම.
හරි, ඉක්මනට එන්න.
මට ඔයාලා නැතුව ගොඩක් පාළු හිතෙයි.
චාර්ලිට වතුරේ සෙල්ලම් කරන්න දෙන්නෙපා.
එයාට හෙම්බිරිස්සාව හැදෙයි.
අංකල්, මගේ ඉස්කෝලේ විකට ඇඳුම් තරඟයට ඉන්න
චාර්ලිව එක්කන් එන්න.
මං චාර්ලි චැප්ලින් වගේ අඳින්නයි ඉන්නේ.
චාර්ලිට කියන්නෙපා.
ඒක සප්‍රයිස් එකක්..
අංකල්..
එදා චාර්ලි ඇත්තටම ස්තූති කරා, අංකල්.
දැන් ඒක හරිනේ.
- හරි නැහැ. දෙන්න මෙහෙට.
ආ බම්බුව. ඔහේ කොහෙද දන්නේ?
මමනේ පාවිච්චි කරන්නේ. මං දන්නවා.
අන්න හරි.
දැන් හෙමීට කකුල තියන්න.
- හරි, තියන්නම්.
ආ, පුතේ..
කොයි වෙලේද ආවේ?
අලුත් එකක්. ටවුමෙන් ගත්තේ.
හොඳද?
නිහඬව දනවනා හැඟුමන්
මුවින් පවසන වදන් වලට වඩා බලවත්ය.
අපව බැඳ ඇති මේ බැඳීම
මේ ජීවිතකාලයටත් එහා පවතීවී.
වේදනාවෙන් මිරිකෙන ජීවිතයක්,
මේ විඳවීම කෙසේද ඔබ දරාගන්නේ?
ඔබ හෙළනා මේ නිහඬ කඳුළු
සලකුණු නොතබාම සිඳී ගිහින්.
මගේ පෙර දවස් සේම
මතු දවස්ද සම්පූර්ණ කරන්නේද ඔබය..
දෙවියනේ!!
එන්න, චාර්ලි.
ධර්මා..
- සර්..
චාර්ලිව ඔයා මං ගාවට ගෙනාපු පලවෙනි දවසේ
එයා ඉන්ජෙක්ෂන් එකට බයවුණා මතකද?
ඔව් මතකයි.
පොඩ්ඩක් ඉන්න. මං වට්සැප් එකට
වීඩියෝවක් එවන්නම්.
දැන්මම බලන්න.
ඒයි.. මෙහෙට එන්න කීටන්.
එන්න.
මේක ගොඩක් විනෝදයි.
උඹ බයද?
මෙයා ඉන්ජෙක්ෂන් එකට බයයිනේ.
මීට කලින් මෙයාට ඉන්ජෙක්ෂන් දීලා තියෙනවද?
පර බැල්ලි..
මගෙන් පැනලා යන්න පුළුවන් කියලද හිතේ.
බෑ.. කවදාවත් බෑ..
දැන් බලපන් මං කරන දේ.
දැන් බලපන් මේ සිගරට් එකේ රහ.
කීටන්..
මං උගේ ඇඩ්‍රස් එක හොයාගත්තා.
පොලිසියට ගිහින් පැමිණිල්ලක් දාන්නම්.
ඒත් ඊට කලින්  ගිහින් ඌට හායි කියලා වරෙන්.
පොඩ්ඩක් හොඳවයින් දීලම.
කවුද ඔහේ?
මොනාද ඕන?
සවලක් තියේද?
මොකක්?
ගල් කටුවක් හරි?
ඒයි මං කතා කරනවනේ.
කට වහගන්න.
මෙයාව මතකද?
කීටන්.
සිරින්ජර්.
සිගරට්.
සර්, මගේ වැඩේ හරි.
මූ මෙහෙ ආරක්ෂිතයි.
ඔයා ගිහින් පැමිණිල්ල දාන්න.
චාර්ලි!
හැම බව්වටම තමන්ගේ දවසක් එනවා.
අද චාර්ලිගේ දවස.
කොහෙද යන්නේ කියලා කිව්වේ නැද්ද?
ඌ අපිට ඒවා කියලා යන්නේ නෑ.
මෝඩයෙක්නේ!
එයා බල්ලව හොඳට බලාගන්නවද?
මනුස්සයෙක්ට දස වද දෙන එකෙක්
බල්ලෙක්ව හොඳට බලාගනියිද?
පව් ඒ බල්ලා.
ඌ එක්ක කොහොම ඉන්නවද මන්දා.
මට ඔය සැකේ තිබ්බා.
ඔව් අනේ.
ඒ බල්ලට දෙන වදයක් නම්..
ඔයා බල්ලෝ ගැන මෙච්චරම හිතනවනේ..
එතකොට අර
"සුරතල් සතුන්ට අවසර නෑ" කියන බෝඩ් එක.
ඒකද? ඒක දැන් නෑනේ.
නීති වෙනස් වුණා.
මං තමා වෙනස් කරේ,
ඔයා වගේ සත්තුන්ට ආදරේ අයව තමා ඕන.
අපි බේරගත්තු බල්ලෝ ගොඩ දෙනෙක් ඉන්නවා.
එක්කෙනෙක්ව ඔයා අරන් හදාගන්න.
නොම්බරේ දෙන්නකෝ.
දෙන්නම් මැඩම්. ඊළඟ සැරේ දෙන්නම්.
දැන් බයික් එක සර්විස් කරගන්න ඕන.
අර මෝඩයා ගැන හොයන්නෙපා, මැඩම්.
විජේපුර..
හෙලෝ අම්මේ, ටිකකට එලියට ආවා.
එහෙමද?
ලොකේෂන් එක එවන්න.
දැන්මම යන්නම්.
හරි.
එකම තැනනේ.
මාව අතාරිනවා.
දන්නේ නෑ මං කවුද කියලා.
මේවට වන්දි ගෙවන්න වෙයි.
ප්‍රථමාධාර දුන්නද සර්?
අත අරිනවා.
මැඩම් ආවා.
හායි මැඩම්..
මෙතන බල්ලෝ කීයක් ඉන්නවද?
- 115ක් මැඩම්.
පැටව් කීදෙනෙක්ද?
77ක්.
එයාලගේ ෆොටෝ ගත්තද?
- ඔව් ගත්තා මැඩම්.
කෝ ෆොටෝ?
- මේ තියෙනවා.
මෙයා කොහෙද යන්නේ?
තව අපරාධකාරයෙක් මෙතනින් පැනගෙන තියෙනවා.
මං එයා පස්සෙන් යනවා.
ඔයාලා සීසීටීවී දර්ශන බලලා
මට විස්තර දෙන්න.
- හරි මැඩම්.
රෝද දෙකෙන් යන ගමනේ
මා සගයා පසෙකින් සිටී.
මත් වූ මේ මද සුළඟේ
අපි අත්තටු විහිදා පියාඹමු.
බාධක කිසිවක් නැති
මාවත් කොහෙද ඇත්තේ
මා සගයා පසෙකින් සිටී,
ඉතින් අපි අත්තටු විහිදා පියාඹමු
බැටරිය බැහැලා කියලා
කලින් නොකිව්වේ ඇයි?
චාජ් එක බැස්සම
මොනාහරි කරගනියි කියලා හිතුවේ.
මගුල! වාහනේ තියෙන ලොකේෂන් එවන්නම්.
ඕන එකක් කරගන්නවා.
- හරි මැඩම්.
හායි.
කාමරයක් ගන්න තියෙයිද?
තියෙනවා සර්.
සිංගල්ද ඩබල්ද?
තියෙනවා සර්. ඒත්..
බල්ලන්ව තියාගන්න දෙන්න බෑ සර්.
බල්ලා බුරන්න ගත්තොත්,
ඉන්න අනිත් අයට කරදරයිනේ.
අයියෝ, ඒ ගැන වදවෙන්න එපා.
මෙයා කොහොමත් එහෙම බුරන කෙනෙක් නෙමේ.
අප ගැන විශ්වාසය තබන්න.
අපි ඔබට හරි මග පෙන්වන්නෙමු.
සමාවෙන්න සර්..
සර්.. සමාවෙන්න සර්.
සත්තුන්ව ගෙනියන්න බැහැ.
අයියෝ..
මෙයා මගේ ඇස් දෙක වගේ.
මෙයා නැතුව මට හෙල්ලෙන්නවත් බෑ.
සමාවෙන්න සර්.
හොටෙල් නීති.
සර්, ඔයාම ටිකක් හිතන්න.
අන්ධ මනුස්සයෙක්, මේ මහ රෑ..
වෙන කොහේ කියලා යන්නද?
නෑ අම්මේ.
ඔෆිස් එකෙන් හොඳ කාමරයක් බුක් කරලා..
හොටෙල් නාරායනා..
රෝද දෙකෙන් යන ගමනේ
මා සගයා පසෙකින් සිටී.
මත් වූ මේ මද සුළඟේ
අපි අත්තටු විහිදා පියාඹමු.
මා ආත්මය සොයා යන අතරේ
ගිය මාවතේ තිබුණේ
නිහඬකම සහ තනිකම පමණයි
කූඩු වී විඩා වීලා
මේ ආත්මය පැතුවේ නිදහස...
සමාවෙන්න. ඊයේ රෑ ධර්මා කියලා කෙනෙක්
මෙහෙ චෙකින් වුණාද?
ආ ඔව් මැඩම්. අන්ධ එක්කෙනා.
බල්ලෙක් එක්කයි ආවේ.
අන්ධයි?
ඔව්.
ඔව් අන්ධයි.
මගේ ෆෝන් එක චාජ් කරගන්න පුළුවන්ද?
ඔතනම ඉන්න.
මං එන්නම්.
සතුටේ කුඩා දිය රැල්ලකට පවා
හද පොඩි දරුවෙක් මෙන් ඉපිලේ.
ඒයි චාර්ලි..
චාර්ලි, නවතින්න.
චාර්ලි..
චාර්ලි, දුවන්නෙපා ඉන්න.
ඔහොමම ඉන්න.
චාර්ලි, ඉන්න..
චාර්ලි..
පොලිස් ස්ටේෂමකට කවදාවත් ඇවිත් නෑ.
අද ඒකත් වුණා.
අසරණ සතා සර්. මෙයා නොදැන කරපු වරදට
හිර කූඩුවට දැම්මේ ඇයි?
තමන්ගේ බල්ලා වෙනුවෙන්
අයිතිකාරයා වගකියන්න ඕන.
එයාට කියන්න රුපියල් 10,000ක් ගෙවන්න කියලා.
- හරි සර්.
සල්ලි නැත්තම් මෙතනම ලගින්නයි වෙන්නේ.
හරි, මේ බලන්න.
මං ගාව දෙදාහයි තියෙන්නේ.
මේකෙන් හිමාචල් යන්නත් ඕන.
හිමාචල්?
මේක පෙට්‍රල් ගහගන්නත් මදිනේ.
-මෙච්චරයි තියෙන්නේ.
මේ ගාන නම් අපිට මදි.
සර්, මට පැමිණිල්ලක් දාන්න ඕන.
කියන්න.
අර බල්ලා මගේ.
- මොකක්?
හිර කරලා ඉන්න බල්ලා මගේ.
අරයා මගෙන් හොරකම් කරා.
සර්, මෙයා ගාව රුපියල් 2000යි තියෙන්නේ.
ඒකට කමක් නෑ.
බල්ලාගේ අයිතිකාරයා ඇවිල්ලා ඉන්නේ.
ඉතුරුවා එයා ගෙවයි.
එහෙම නේද?
මම?
- ම්ම්..
ඇයි සර්?
ඔයාගේ බල්ලා අපේ ජීප් එකේ
වීදුරුව බින්දා. ඒකටයි.
ඒයි, මෙයාට යන්න දෙන්න.
හරි සර්.
සර්, මං ඔයාට රුපියල් 2000 දෙන්නම්.
එයාව එලියට දාන්නෙපා.
සල්ලි අරගෙන මෙයාව තියාගන්න කියන්නේ,
මේක තානායමක්ද?
ඒයි, එයාගේ අත්සන අරන් නිදහස් කරන්න.
හරි සර්.
ඔයා සල්ලි ගෙවලා බල්ලව අරන් යන්න.
සර්, ඔයාට බෑ එයාව අතාරින්න.
මං සත්ව සුභසාධන නිලධාරියෙක්.
මං ගාව සාක්ෂි තියෙනවා.
මේ කෙනා..
මැඩම්, ඔයාගේ බල්ලා.
සර්, මේ මනුස්සයා මේ බල්ලට වද දෙනවා.
ඒ වගේම මෙයා අපරාධකාරයෙක් එක්ක නීතිවිරෝධී
බෝ කිරීමේ මධ්‍යස්ථානයක් කරගෙන යනවා.
දණ්ඩ නීති සංග්‍රහයේ 428, 429 අනූව
වීදි සතුන් ඇතුළුව ඕනෑම සතෙක්ව
ඝාතනය සහ වදදීම අපරාධයක්.
මෙයයි මෙයාගේ ලොක්කයි
සත්තු ගොඩ දෙනෙක්ට දසවද දීලා තියෙනවා.
මේ හැමදේම සීසීටීවී දර්ශන වල තියෙනවා.
මං ඔයාලට ඒවා පෙන්නන්නම්.
සල්ලි අරන් ඔයාට එහෙම මෙයාව යවන්න බෑ.
මගේ කට්ටිය එනකම් මෙයාව නිදහස් කරන්නෙපා.
එහෙම කළොත්,
ඔයාට විරුද්ධව මං පියවර ගන්නවා.
සල්ලි ගෙවලා මේ බල්ලව අරගෙන යනවා.
මොනාද ඒ කන්න දුන්නේ?
බහින්න.
මගේ කණ්ඩායම එනකම්
මං මෙයා එක්කම ඉන්නවා.
බහින්නයි කිව්වේ.
තමුන් මොනවගේ කෙනෙක්ද කියලා
මං දන්නෑ කියලද හිතේ?
ඔහේ මෙයාව ගෙනියන්නේ කොහෙද කියලා
මං දන්නවා.
- ඒයි..
මෙතනින් යනවද,
නැත්තම් අල්ලලා ඇතුලට දාන්නද?
මා ප්‍රේමය ඇත්තේ මා සිතේය.
රාම දෙවිඳුන් ඉන්නේ මා සිතේය.
රාම දෙවිඳුන් ඇත්තේ මා සිතේය.
කොහේද... කොහේද..
ඔබව සෙවීමට මං කොහේ යන්නද?
මා ප්‍රේමය තවත් මා සිතේමය.
බ්‍රහ්මා දෙවිඳු දුටුවා,
විෂ්ණු දෙවිඳු දුටුවා..
ඒයි බුරන්නෙපා.
මං ඔයාව බේරගන්න ආවේ.
සරස්වතී දේවතාවියද දුටුවා.
මා ප්‍රේමය ඇත්තේ මා සිතේය.
චාර්ලි..
මං අවුරුදු 4ක් තිස්සේ වැඩ කරනවා.
මෙයාගේ නම වෙනස් කරාම
මට හොයාගන්න බෑ කියලා හිතුවද?
ඔක්කොටම එහා, අන්ධයෙක් වගේ රඟපාලත් එක්ක.
අර තට්ට බ්‍රීඩර් තමුන්ගේ ලොක්කා නේද?
බලන්න, කොච්චර හුරතල්ද කියලා.
මෙයාට වදදෙන්නේ මොන හිතකින්ද?
මේ වගේ සත්ව අසහනකාරයෙක්ව
මං ජීවිතේටම දැකලා නෑ.
කවුද කිව්වේ මං මෙයාට වද දුන්නා කියලා.
මේ...
ඉන්න.
ප්‍රගති, සතාව බේරගන්න ගිය කෙනාව
බේරගන්න වෙයි වගේ.
- ඒයි..
හෙලෝ මැඩම්, අපි අර සීසීටීවී දර්ශන බැලුවා.
- ඉන්න, ඉන්න. විනාඩියක්.
දැන් කියන්න.
මැඩම්, වීරයෙක් වගේ ගිහිල්ලා අර
බ්‍රීඩර්ට ගහලා තියෙන්නේ ධර්මාමයි මැඩම්.
මං කිව්වනේ එයා හොඳ කෙනෙක්ය කියලා.
ඔයා ආපහු එන්න.
බොරුවටනේ ඔච්චර දුරක්...
එන්න.. චාර්ලි..
අර බ්‍රීඩර්ගෙන් බල්ලෝ ටික බේරගත්තට..
ස්තූතියි.
මං හෙට ආපහු යනවා.
අම්මටවත් නොකියා හදිසියෙමයි මේකට ආවේ.
ඉතින්..
මාව ගුවන්තොටුපළට ඇරලුවොත් ලොකු දෙයක්.
ඔයා ඇතුලෙන් නිදාගන්න.
ස්තූතියි.
මැඩම්, කෙලින්ම යන ෆ්ලයිට් එක තියෙන්නේ
හෙට හවසට.
ඒක බුක් කරන්නද මැඩම්?
- හරි.
ඔයා යන යන තැන පස්සෙන් එනවා නේද?
එයා එහෙමයි.
පිට අයව එයාට විශ්වාස නෑ.
මං ලඩාක් ගිහින් තියෙනවා..
බුලට් එකක.
තනියෙන් ගිය ට්‍රිප් එකක්.
ඉතින්, ඔයා කොච්චර දුර යන්න හිතන් ඉන්නවද?
ඒයි, මේ කොහෙද යන්නේ?
සමාවෙන්න සර්.
- ඔව්?
ඔයාලට පුළුවන්ද මගේ බල්ලව
පැරග්ලිඩින්ග් ගෙනියන්න?
- බල්ලව? බෑ බෑ.
බල්ලන්ව පැරග්ලිඩින්ග් ගෙනියන්නේ කවුද?
හායි සර්.
ඔව් නෝනා කියන්න.
දැන් පුළුවන්.
හැබැයි එයා එක්ක කාටහරි යන්න වෙනවා.
එයාලගේ කට්ටිය ඉන්නවනේ.
එයාලා එක්කන් යයි.
අපෙන් කාටහරි එන්න කියලයි එයා කිව්වේ.
ඔයා ගියා නම් ඉවරනේ.
මම? මට නම් බෑ.
ඇයි ඒ? බයද?
බයක් නෙමේ.
මං ඕවට ආස නෑ.
ඔයා යන්නකෝ.
චාර්ලිත් ගොඩක් සතුටු වෙයි.
චාර්ලිට පිට අයව විශ්වාස නෑනේ.
ඔයා යන්න, කිසි ප්‍රශ්නයක් නෑ.
මං අවධානෙන්..
බලා හිටියේ පෙර නිමිති වෙනුවෙනුයි.
අසාගෙන සිටියේ ඔබ කියූ සැමදෙයක්ම
එය මගේ මනස පුරා දුවයි
දැන් එය සූදානම්.
දැනෙනවා ඔබ එය දුටු බවත්
ඔව්, මං ඇරඹුවා පමණයි,
නිමවන තෙක් නවතන්නෙත් නෑ
ඔබ බිඳී වැටෙනකම්.
ඉතින් ගිනි ජාලාවට පිළිගන්නම්.
රාත්‍රිය එළිය කළේ මමය.
අපි ගිනිදැල් අතරින් යන අතරේ
ඔබේ යසස විනාශ වෙන සැටි බලන්න
ඉහළටම යමින්!
ඉතින් ගිනි ජාලාවට පිළිගන්නම්.
අපි ගිනිදැල් අතරින් යන අතරේ,
ඔබේ යසස විනාශ වෙන හැටි බලන්න
ඉහළටම යමින්.
ඉතින් ගිනියමට පිළිගන්නම්.
බලා සිටියේ මේ මොහොත එනතෙක්ය.
අවසන් සටන ස්ථීර වී ඇත.
චාර්ලි...
මා උරුමය ඇරඹි ඇත.
ඉතින් ගිනි ජාලාවට පිළිගන්නම්
ගිනිජාලාවට පිළිගන්නම්
චාර්ලි!!
අපි ගිනිදැල් අතරින් යන අතරේ,
ඔබේ යසස විනාශ වෙන හැටි බලන්න
ඉහළටම යමින්.
ගිනි ජාලාවට පිළිගන්නම්..
ගිනි ජාලාවට පිළිගන්නම්.
චාර්ලිත් එක්ක
තව කෙනෙකුත් හරි සතුටින් වගේ.
මං ඔයාට දෙයක් කියන්නද?
බල්ලෝ නිදාගන්න ඉරියව් වලින්
එයාලගේ හැඟීම් පෙන්නුම් කරනවා.
තමන්ට විශ්වාස කෙනෙක් එක්ක ඉද්දි,
එයාලට ආරක්ෂාවක් දැනෙද්දියි
මේ විදිහට නිදාගන්නේ.
මෙයා ඔයාව ගොඩක් විශ්වාස කරනවා.
මේකේ කොටසක් වෙන්න ලැබෙන එකට
ගොඩක් සතුටුයි.
ඉක්මනටම හම්බවෙමු.
චාර්ලි, හෙට ඉඳන්
මුළු සයිඩ් කාර් එකම ඔයාගේ.
මොකද වුණේ?
ඉන්න එන්නම්.
ඉන්නකෝ.
ඔයාට කී සැරයක් කිව්වද මඩ ගොඩේ...
යමුද?
හවස 7 වෙද්දි ගුවන්තොටුපළේ ඉන්න ඕන.
මගේ දෙයියනේ!
ඔයාගේ ඔළුව හොඳ නැද්ද?
ඕවා නිතර නිතර බලන්න ඕන.
අයින් වෙන්න.
හමේ ආසාදනයක්. මේවා භයානකයි.
බල්ලෙක්ව බලාගන්න බැරි නම් ගන්නේ ඇයි?
පව් චාර්ලි..
මේක ගොඩක් දරුණුයි වගේ.
සිගරට්.
ඉන්නකෝ මං එන්නම්.
බිඳක් කන් දෙන්න.
අපි මොහොතක් සතුටින් හිඳිමු.
මට ප්ලේන් එක මග ඇරුනා අම්මේ.
හරි.
එන්න...
අපි විනෝද වෙමු.
එන්න..
දැනට මේ ශෝකය අමතක කරමු.
මේ සුළඟ ඒවි.. යාවි..
කාගෙත් වාසනාවක්ම නොවේ..
මං හිතුවේ
ඒ අයිස්ක්‍රීම් වලට ආසාවටයි කියලා.
හිම වලට කියලා පස්සෙයි තේරුණේ.
මොකක්හරි නරකක් වෙන්න කලින්
එයාට හිම පෙන්නන්නයි මට ඕන.
ඒයි, වදවෙන්නෙපා.
එයාට ප්‍රශ්නයක් වෙන එකක් නෑ.
ඔයාගේ ආදරෙන් එයා ශක්තිමත් වෙයි.
මෙය සිතේ තබාගන්න.
අප සිතනා ලෙසට සැම සිදුනොවෙයි.
පෙනෙනවාට වඩා සෑම දේ වෙනස්ය.
මේ ගමනේ රීතිය එයයි..
ජීවිතයේ තිළිණය මෙයයි.
මේ අමාරු කාලයන්හි..
සතුටේ රසයකුත් ගැබ්ව තිබේ.
එන්න..
මේ සුළඟ ඒවි.. යාවි..
විටෙක නැවුම්ය...
විටෙක ලුණු කලවම් වේ.
එන්න..
මෙයයි සොබාදහමේ තිළිණය..
ආදරයෙන් එය පිළිගෙන හිඳින්න..
ඉක්මන් කරන්න චාර්ලි,
යන්න තියෙනවා.
හායි දේවිකා..
- හේයි..
ඔයා දැන් හැඩයිනේ. හෙන කාලෙකින් දැක්කෙත්.
කොහොමද ඔයාට?
- මං හොඳින්.
අන්තිමේදී ඔයාව හම්බවුණානේ.
මෙයා වෙන්නැති චාර්ලි. හේයි චාර්ලි..
හේයි ධර්මා..
හායි.
මං කර්ෂන් රෝයි.
වැඩ කරන්නේ ට්‍රැවල් ඩයරීස් එකේ.
ඒක ජාත්‍යන්තර සංචාරක සඟරාවක්.
දේවිකා හැමදේම මා එක්ක කිව්වා.
මට හිතුනා ඒක මාර දෙයක් කියලා.
ඉතින් මේ සැරේ කවරයේ කතාවට
ඔයා ගැන දාන්න අපි හිතුවා.
මං කිව්වේ ඔයාගේ චාර්ලි ගැන.
ඉතින් අපිට ඔයාලගේ
ගමන ගැන කියන්න පුළුවන්ද?
පටන් ගමු.
වාව්! හිතාගන්නත් බෑ.
මට විශ්වාසයි
චාර්ලිගේ ප්‍රාර්ථනා හැබෑ වෙයි කියලා.
මං එයයි ඔයයි වෙනුවෙන් යාඥා කරන්නම්.
ඒ වගේම ඔයාගේ වටිනා කාලයට ස්තූතියි.
හරි, එහෙනම් අපි යමුද?
ඔයා යන්න, මං ටිකකින් එන්නම්.
- හරි.
ඔයාව හමුවීම සතුටක් ධර්මා. බායි චාර්ලි,
හරි අපි යමු.
එයා මගේ ළඟම යාලුවෙක්.
බෙන්ගලුරු වල අපි එකට ඉගෙනගත්තේ.
එයා ඉන්නේ මෙහෙ.
මං මෙහෙ ඉන්නවයි කියලා දැනගත්තම
එයාලගේ දිහා එන්න කියලා බල කරා.
එයාට ඔයාව මුණගැස්සුවොත්
හොඳයි කියලා හිතුනා.
ඒ වගේම මට වැඩසටහනකුත් තියෙනවා.
ඉතින් මට යන්න වෙනවා.
ඒක ඇත්තටම අමතක වෙන්නැති ගමනක්.
චාර්ලිට මුකුත් වෙන්නේ නෑ.
හැමදේම හරියයි.
මොකක්හරි උදව්වක් ඕන වුණොත්,
ඕන වෙලාවක කතා කරන්න.
බායි චාර්ලි.
බායි.
- බායි.
යමුද?
නගින්න.
මොකෝ?
ඇති ඇති.
ඇති.
ඔච්චර දුක් වෙන්නෙපා චාර්ලි.
ගමන පටන් ගත්තෙත් අපි දෙන්නනේ.
එහෙමම යමු.
පාරට වැටෙනවා කියන්නේ මේක වෙන්නැති.
නේද චාර්ලි?
කර්ණාටක වල කොහෙද?
- සර්, මයිසුරු.
මං තමිල්නාඩු.
දෙමළ දන්නවද?
- ටිකක් දන්නවා සර්.
ආ, හොඳයිනේ.
ඔයාගේ නම?
- ධර්මා..
මගේ නම වම්සි.
වම්සිනාධන්.
මේ මගේ පුතා,
කරුප්පා.
ඔයාගේ පුතාගේ නම?
දුව.. චාර්ලි.
ආ..
ඒයි කරුප්පා... එපා...
හායි චාර්ලි,
මගේ ගෙදරට සාදරයෙන් පිළිගන්නවා.
මේ මගේ පුතා කරුප්පා
සුනඛ සංදර්ශනයෙන් ගත්තු පදක්කම්..
ධර්මා නේද?
- ඔව්.
දැන් කාලා ඉන්නවද?
නැත්තම් මූණකට හෝදගෙනම කනවද?
කමක් නෑ. මූණකට හෝදගෙනම..
ඒ කියන්නේ ඔයාලා ආවේ හිම බලන්න..
තමන් ගොඩක් ආදරේ කරන අයව
අතාරින්න වෙන එක
හරිම අමාරුයි, නේද කරුප්පා?
සර්, ඔයාගේ නෝනා?
- ආ..
එයා ගැන තාම කිව්වේ නෑනේ.
එයාගේ නම රානි.
අපේ ආදරේ පළමු බැල්මෙන් ඇතිවෙච්ච එකක්.
පවුල් වලින් කැමති වුණේ නෑ.
ඉතින් අපි පැනලා ඇවිල්ලා
මේ ගමේ පිළිවෙලක් වුණා.
එයා මේ ළඟ බැංකුවක වැඩ කරේ.
අපි හොඳට හිටියා.
සතුටින් සමාදානයෙන්.
හොඳට හිටියා.
ඒත් අපිට දරුවෝ හිටියේ නෑ.
ගොඩක් දොස්තරලට පෙන්නුවා.
එයාලා කිව්වේ,
කවදාවත් දරුවෝ හදන්න බෑ කියලා.
ප්‍රශ්නේ තියෙන්නේ.. මේ මටලු.
ඒකෙන් පස්සේ ධර්මා,
මට ටිකක් විෂාදයට වගේ ආවා.
ඊට පස්සේ දවසක මගේ නෝනා,
මට මාර පුදුමාකාර තෑග්ගක් දුන්නා.
මොකක්ද දන්නවද?
මොකක්ද?
මගේ පුතා, කරුප්පානේ.
මෙයා ආවට පස්සේ
මගේ ජීවිතේම වෙනස් වුණා ධර්මා.
ඊට පස්සේ මට රාණි
තවත් ලොකු පුදුමයක් දුන්නා.
මේසේ උඩ ලියුමක් තිබ්බා.
මං නම් නෙමේ බැලුවේ.
අපේ වේලුසාමි කිව්වා, ඒකෙ තිබ්බලු..
එයා කා එක්කදෝ...
ඒයි, හරි හරි.
එයා එක්ක වැඩ කරන කෙනෙක් එක්ක ගියා කියලා.
ඇති.
එයත් පව් ඉතින්.
කොච්චර කාලයක්  කියලා
බල්ලෝ දෙන්නෙක් එක්ක ඉන්නද?
ඉතින් එයා ගියා.
ඩේයි, උඹ මාව දාල යන්නේ නෑ නේද?
ඒ ගැන හිතුවොත් හරි
උඹව මරලා දානවා.
වරෙන් අපි නටමු..
ඒයි, චාර්ලි..
ඒයි ධර්මා, සුබ උදෑසනක්.
සුබ උදෑසනක් සර්.
- හොඳට නිදාගත්තද?
ඔව් සර්.
හොඳට නිදාගත්තා.
අලුත බාපු මාළු ඉන්නවා.
මූණකට හෝදන් එන්න.
මොනාහරි කරමු.
වේලුසාමි..
මා සමඟින් එන්න, යන්නට දුරක් ඇත.
මාවතේ බාධකද නැත.
සෘතු ආවාවේ.
පත්‍රයන් වැවුනාවේ.. වැටුණාවේ..
වසන්තයේ සුළං අප දුර යද්දි සිසිල් කරාවි,
සිසිරයේ හිරු අප උණුසුම් කරාවි.
අපි දේදුන්න පසුපස ඇදෙමු,
රත්රන් බඳුන සොයා..
චියර්ස්..
චාර්ලි, ඒයි..
කාලගුණයට අපි එකට මුහුණ දෙමු..
මගේ අතින් අල්ලගන්න, එක්ව ගමන් කරමු.
මා අත නොහරින්න.
තනිවම මට ගමන් කළ නොහැකියි..
වැටුණු පත්‍රද
ඔබ මා සමඟින් සිටින විට සුන්දරයි
..
පුරාණ මාවත්ද නැවුම්ව දැනෙයි..
මේ වළාවන්ද ඔබ වාගෙයි..
මා දෑස් ඉදිරියේදි
ඒයි කරුප්පා, ඔය ඔන්චිල්ලාව කැඩිලා.
දෙන්නම අරහෙට ගිහින් සෙල්ලම් කරන්න.
මං ඕක පස්සේ හදන්නම්. ඈ?
වීර් ජී, රුපියල් 20,000ක් වෙනවා.
20,000ක්?
- ඔව් සර්.
මතක නැද්ද?
අපේ අශ්වයාගේ ගනුදෙනුව අමතක වෙලා නෑනේ?
ඔව් වීර් ජී,
ඒ ගනුදෙනුව වුණා කියලා හිතාගන්න.
මේ 15,000 තියාගන්න.
ජයවේවා!
හරි වීර් ජී..
ජයම වේවා!
ඒයි චාර්ලි එන්න එන්න..
කරුප්පා එන්න..
එන්න.. ඔය තියෙන්නේ..
එකිනෙකා වෙනුවෙන්ම ඉපදිලා.
මොකද බන්?? හිත බිඳිලද?
මේ කරුප්පට ඔයාලා යන නිසා හිත රිදිලා.
එහෙනම්? යනවා නේද?
- ඔව්, බොහොමත්ම ස්තූතියි.
ධර්මා, අපි ඉන්නේ
වෙනස් ප්‍රාන්ත වල වෙන්ඩැති.
ඒත් අපි බොන්නේ එකම වතුර.
අපි අතර ඔය සිරිත් ඕන නෑ.
හරිද?
මේ ධර්මා, ඔයාට දෙන්න දෙයක් තියෙනවා.
මේක ලබන සතියේ ලුධියානා වල තියෙන
ජාතික සුනඛ සංදර්ශනයේ පාස් එකක්.
මේ සැරේ මං සහභාගී වෙන්නේ නෑ.
ඔයාට වෙලාව තියෙනවා නම්, ගිහින් බලන්න.
ඒක බල්ලන්ගේ ලෝකයක්.
ඔයාටයි චාර්ලිටයි හොඳම අත්දැකීමක් ගත්තහැකි.
විශ්වාස කරන්න.
හරි.
ධර්මා, ඔයාලා ට්‍රිප් එක ඉවර කරලා එද්දි
අපි දෙන්නව අනිවාර්යෙන් බලන්න එන්න ඕන,
හරිද?
බායි.
මරු. හිතට ටිකක් වේදනයි!
කෝ වරෙන් කරුප්පා,
අපි මාළු අල්ලන්න යන්.
ඩේයි..
කරුප්පා...
ශ්‍රීමත් ලොරේට් කොන්රාඩ් ලෝරන්ස්
වතාවක් කිව්වා,
“සැබෑම සුනඛයෙක් එක්ක තියෙන බැඳීම
මේ පෘථිවියේ වෙළුම් ඇතිතාක් පවතිනවා කියලා.”
ජාතික කඩිසර සුනඛ ශූරතාවය 2020ට
සාදරයෙන් පිළිගන්නවා.
ඉන්දියානු සත්ව සුබසාධන සංගමයේ
දායකත්වය සමඟින්.
මේ අංගය වෙනුවෙන් සහභාගීවීමට රැස් වූ
සැමව වගේම  මේ අංගය දැවැන්ත එකක් බවට..
පත් කිරීමට දායක වූ සැමව
උණුසුම්ව පිළිගන්නවා.
සමාවෙන්න සර්.
අද අපි රැස්ව සිටින්නේ ලුධියානා
ෆීල්ඩ්ස් ඔෆ් ඩ්‍රීම්ස් ක්‍රීඩාගාරයට..
සර් ප්ලීස්.
මේ අංගය වෙනුවෙන් ලැබුණු
පුදුමාකාර ප්‍රතිචාර සමඟින් අපි
ඇත්තටම උද්දාමයට පත්වෙලයි ඉන්නේ.
සර්, මේ පැත්තෙන්..
කිව්වත් වගේ, අපි එක්ක ඉන්නවා
රට වටෙන්ම පැමිණි හොඳම තරඟකරුවෝ සමඟ
එයාලගේ හොඳම සුනඛයෝ ටික.
ඒ වගේම, උද්දාමයක් වගේම
බයකුත් දැනෙන පළමුවරට සහභාගී වෙන අය..
සන්සුන් වෙලා මේක විඳින්න.
මේ කඩිසර ශූරතාවයේ විශේෂත්වය
මිත්‍රත්වයම තමයි.
- ජය වේවා.
සුනඛයන්ට විනෝදය
එයාලගේ පාලකයන්ටත් විනෝදය වගේම
ලොව වටා මේ සංදර්ශනය නරඹන හැමෝටමත්
විනෝදයම තමයි!
ඔබේ කාලය වැඩිය වැය නොකර,
අපි මේක දැන්මම ආරම්භ කරමු.
මේ වසරේ සංදර්ශනයට පැමිණි
අපේ විනිසුරු මඩුල්ල සාදරයෙන් පිළිගන්නවා.
ඔහුගේ සුරතලුන්, මිනිසුන්ව
අනතුරු වලින් ගලවගත්තා විතරක් නෙමේ
යුධ අර්බුදය හමුවේ
නිර්භීතව රට වෙනුවෙන් නැගී සිටියා.
කරුණාකරලා පිළිගන්න, අම්රිත්සර් සිට පැමිණි
ප්‍රධාම් සිං මහතා.
සාදරයෙන් පිළිගන්නවා සර්.
ඒ වගේම කොල්කටා වලින් සිටිනවා
සුනඛ මනෝවෛද්‍ය නම්රතා බැනර්ජි මෙනවිය.
සුරතලුන් රැකබලාගැනීමේ සහ
හදාවඩා ගැනීමේ මධ්‍යස්ථාන පුරෝගාමී
විවාන් ශර්මා මහතා දිල්ලියේ සිට.
ඒ වගේම වැඩියෙන්ම සම්මානනීය වී ඇති
සත්ව සුබසාධන නිලධාරිනි
කර්නාටකයේ සිට පැමිණි දේවිකා ආරධ්‍යා මෙනවිය.
හෙලෝ, හායි.
මෙවන් ගෞරවාන්විත විනිසුරු
මඩුල්ලක්  සිටිද්දී, තවත් මොනවා නම්
බලාපොරොත්තු වෙන්නද?
අපි අවස්ථාව දෙමු අපේ පළමු තරඟකරු
අශෝක් රාතොඩ් මහතා සහ සරාමා වෙනුවෙන්.
ඔවුන් මෙම ශූරතාවය
තෙවරක්ම ජයග්‍රහණය කර තිබෙනවා.
-කමෝන් අශෝක්!
ඔවුන් හරි විශ්වාසයෙන් ඉන්නේ.
බලමු මේ වසරෙත්
ඔවුන් ශූරතාවය ගෙදර ගෙනයයිද කියලා.
ඒක තියුණු කඩුලු පිම්මක් සමඟින්
ඉක්මන් ආරම්භයක් .
ටනල් එක දිගේ ඇදෙනවා.
ඩෝග් වෝක් හරහා ඉක්මන් යාමක්.
රින්ග් එක තුලින් තියුණු පිම්මක්.
දුෂ්කර නමුත් පුදුමාකාර ලෙස
වේව් පූල් එක පසු කරමින්.
මේ බාධක සමඟ
හරි පුරුදු බවක් තමා පෙනෙන්නේ.
ලෝන්ග් බාර් පිම්මක් ඉතා ඉක්මන් ලෙස.
නැවතත් ටනල් එක තුළට..
සී-සෝ එක හරහා ඇදෙනවා.
A ෆ්‍රේම් එක පසු කරමින්.
ඔව් මේ අවසන් පිම්ම!
සරාමාගෙන් අනර්ඝ ඉදිරිපත්කිරීමක්,
ඇයට  වයස අවුරුදු දෙකහමාරයි
වර්ගය බෙල්ජියන් මැලිනොයිස්.
දැන්, අපි ලොකු අත්පොලොසන් නාදයක් දෙමු
දෙවන  තරඟකරු ලක්නව් සිට පැමිණි කාෂි මහතාට.
හායි.
ඔහු 24වන ශූරතා තරඟයේදි අනුශූරතාවය ලබාගත්තා
අවුරුදු 2ක් වයසැති
තමන්ගේ ඩොබර්මන් සුනඛයා සමඟ .
මෙහෙ මොකෝ?
තරඟකරන්නද?
ජයවේවා!
ඔවුන් කඩුල්ලෙන් පළමු පිම්ම ගත්තා.
අද්විතීය ගමනක්.
ටනල් එක තුළින් දක්ෂ ලෙස ඇදුනා.
රෑම්ප් එක පුරාම සුනඛයාගේ
හොඳ සම්බන්ධයක් පෙන්නුම් කරනවා..
දැන් රින්ග් එකෙන් තියුණු පිම්මක්.
වේව්පූල් එක හරහා අලංකාරව ඇදුනා.
මොවුන්ගේ ඉදිරිපත්කිරීම් ඉතාමත් ආදරණීයයි.
ඒ තමයි සුනඛයෙක් කළ උසින් වැඩිම පිම්ම,
නෝනාවරුනි මහත්වරුනි.
ඔවුන් පළමු වතාවට
හොඳින්ම කරන බවයි පේන්නේ.
ඔව් ඒ පැනීමට තිබුණු අවසන්ම පිම්මයි.
ඔවුන් එය අවසාන කරනවා.
අපි ඊළඟ තරඟකරුව පිළිගමු,
ධර්මා සහ චාර්ලි.
අවුරුදු එකහමාරක් වයසැති
ගැහැණු ලැබ්‍රඩෝර් සුනඛයෙක්.
බලන්න චාර්ලිගේ තියෙන සවිය සහ උද්යෝගය.
එයාට මේක ඉක්මනට ඉවර කරලා
ශූරතාවය ගෙදර ගෙනියන්න ඕන වෙලා වගේ.
චාර්ලි...
ඒක නම් කඩිසරබව පෙන්නන්න ගත්තු
වැරදි ආරම්භයක්.
මොකක්ද එතන වෙන්නේ?
මං හිතන්නේ කෑම වලට වෙන්නැති!
එයා නරඹන්නන්ව සහ විනිසුරුවන්ව
වෙනම විදිහකට සතුටු කරනවා වාගෙයි.
හෙලෝ, මේ අහන්න!
මොකක්ද මේ වෙන්නේ මනුස්සයෝ?
තමන්ගේ හුරතලාව බලාගන්න බෑ!
කීයේ ඉඳන්ද බලන් ඉන්නේ වෙලාව නාස්ති කරන හැටි!
සර්, ඇත්තටම අපි ආවේ තරඟ කරන්න නෙමේ.
- ආ හැබෑට?
ඔයාට තේරෙනවද
ඔයා දැන් හිටන් ඉන්නේ කොතනද කියලවත්?
මෙතන විහිළුවක්ද වෙන්නේ?
එහෙම තමා හිතන් ඉන්නේ.
මොකක්ද නම කිව්වේ?
චාර්ලි.
චැප්ලින්. හොඳ සම්බන්ධයක්.
මගේ අවුරුදු 13ක අත්දැකීම් ඇතුලේ,
මං මෙහෙම දෙයක් දැකලම නැහැ.
මුළු වැඩසටහනම සවුත්තු කරා!
ඔයාට වඩා මෙයාට තේරෙනවා වගේ.
කට වහනවා!
කනවයි ඇවිදිනවයි බුදියනවයි!
වෙන දෙයක් කරන්න දන්නෙම නැද්ද?
ඔය මූණ ආයේ මට පෙන්නන්නෙපා!
මා එක්කම සිටින්න.
ජීවිතය නමැති මේ පන්ති කාමරයේ.
මම ඔබේම මිතුරා වෙන්නම්,
ඔබෙ පසෙකින් සිටිනා.
ඔබ කොහේ ගියත් මා ඔබ පසුපස එන්නම්.
කිසිදාකත් නොකියූ
කතාවන් බෙදාගන්නම්.
ඔබයි මගේ ජීවිත පාඩම.
ඔබයි මගේ ලොකුම කුසලානයත්.
මගේ දෑතින් අල්ලාගෙන..
මා රැකගන්නකෝ.
මා මිතුරේ.
කූජන කරනා කුරුල්ලන්ට
සවන් දෙනා කූඩුවක් වෙන්නකෝ.
මගේ ජීවිත කතා පොත සරසනා,
මොනර පිහාටුව ඔබමයි.
එන්න මා වෙතට, කඩදාසි ඔරුවක් සදනා හැටි
මා කියලා දෙන්නම්.
මා ඔබ පසුපසින් වැටී,
කතාවක් ලියන්නම්.
එය ඔබ වෙනුවෙන්ම කැප කර
මුළු ලොවෙන්ම සඟවන්නම්.
ඔබ මා සමඟින් සිටින විට,
මට සඳෙන්ද පලක් නැතේ.
ඔබේ සතුටු සිනාව මට මිල කළ නොහැකියි.
ඒ වටා සිටිමින් දින ගණන් ගෙවීමට ඇත්නම්,
මට එය විතරක් ඇති.
ඔබ පසුපසින් ඇවිදින්
මා ඔබට එකතු වෙන්නම්.
ඔබ වෙනුවෙන් ගීයක් ගයන්නම්.
ඔබ වෙනුවෙන්ය, වෙන අය හට නොවේ.
ඔබයි මගේ ජීවිත පාඩම.
ඔබයි මගේ ලොකුම කුසලානය.
මගේ දෑතින් අල්ලාගෙන
මා රැක ගන්නකෝ.
මා මිතුරේ.
කැමරා අංක 3, බල්ලා පැත්තට හරවන්න.
හරි, තියන්න.
එයා පනියි කියලද හිතන්නේ?
බැරි වෙයි.
නෝනාවරුනි මහත්වරුනි
මෙය ඇත්තෙන්ම අසමසමයි.
මේ ඉදිරිපත්කිරීම සමඟින් 25වන
ජාතික කඩිසර සුනඛ ශූරතා උළලේදී
ඉතිහාසය නැවතත් ලියවෙනවා..
බලන්නකෝ අපි වටා සිටින ප්‍රේක්ෂකාගාරය දිහා.
හැම කෙනෙක්ම තමන්ගේ දෙපයින් හිටගෙන,
ඒ ගෞරවය ඔවුන්ට දක්වනවා.
මේ හැබෑම සුන්දර බැඳීම දිහා ඇස් දල්වාගෙනම!
ආදරෙයි චාර්ලි!
ඒක නෙමේ, අපේ දිහාත්
චාර්ලිලා ගොඩ දෙනෙක් ඉන්නවා.
එයාලට මං නැතුව පාළුයි කියලා
අම්මා කෝල් කරලා කිව්වා.
ඉතින් මං යනවා.
ඔයාගේ ගෙදර ආපු පලවෙනි දවසේ,
මං චාර්ලිට ට්‍රැකර් එකක් හයි කරා.
චාර්ලිව මතක් වෙද්දි මං එන්නම් බලන්න.
හරිනේ?
හිරවෙච්ච ජීවිතයක් ගෙවපු මං,
ජීවිතේ හැබෑ ලස්සන දැක්කේ,
බාහිර ලෝකෙට ආවට පස්සෙයි.
ජීවිතේ අලුතින් පාට වුණා,
හැම හන්දියකින්ම ලැබෙන අලුත් මතකයන්ගෙන්.
මේ සංචාරේ කවදාවත් ඉවර වෙන්නෙපා!
හිත කියන්නේ එහෙම.
නිවාඩුවක්වත් ගන්නේ නැතුව
මං කොච්චර කාලයක් වැඩ කරාද සර්?
බෑ බෑ සර්.
එහෙම කොහොමද මගේ පඩිය තියාගෙන ඉන්නේ?
මොනාද දන්වන්න තිබ්බේ සර්?
මෙච්චරකල් මං වැඩ කරානේ?
ඉතින් මගේ පඩිය හම්බෙන්න ඕන!
ඕන නෑ සර්!
මගේ පඩිය ගන්න හැටි මං..
චාර්ලි....
ආයුබෝවන් සර්.
මං මයිසූරු ඉඳන් ආවේ.
මගේ සල්ලි ඉවර වෙලා.
මගේ බල්ලා ඊයේ ඉඳන් මුකුත් කාලා නෑ.
මේ මොබයිල් එක තියාගෙන,
අපිට කන්න මුකුත් දෙනවද?
ඒයි චෝටු...
හෙලෝ...
කවුද කෝල් කරේ?
කවුරුත් කතා කරන්නේ නෑනේ.
හෙලෝ..
පුතේ?
ධර්මා?
එන්න චාර්ලි, යමු.
මේක දැන් අපේ නෙමේ චාර්ලි, එන්න යමු.
චාර්ලි ප්ලීස්.
සිනාසෙනු මැනේ..
මගේ පයද යැදුම්ද ක්‍රියා නොකරයි.
සිනාසෙනු මැනේ.
කරුණා කළ මැන දෙවියනී...
මා මේ මාවතේ ගමන් කරමි.
ඔබ වෙතට එන්න ඉඩ දෙනු මැනේ.
ගමන පුරා ඔබේ සහය දෙනු මැනේ.
මේ හිස නැවෙන්නේ ඔබටම පමණි.
බාධක නම් දහසක් ඇතේ.
ඔබම ඒවා දුරස් කළ මැනේ.
ගමන පුරා ඔබේ සහය දෙනු මැනේ.
මේ හිස නැවෙන්නේ ඔබටම පමණි.
මා දෙස බලන්න කීවා පමණයි,
නෑ වෙන කිසිත් පැතුවේ.
බිඳක් සිනාසෙනු මැනේ,
ඔබේ මුහුණ මා වෙත හරවා.
ඔබ මා දෙස නොබැලුවොත්
මා පයද යැදුම්ද ක්‍රියා නොකරාවි.
බිඳක් සිනාසෙනු මැනේ,
ඔබේ මුහුණ මා වෙත හරවා.
සිනාසෙනු මැනේ.
දැන් මුකුත් කියන්න බැහැ.
ඔයාට තව කොච්චර කල් මෙහෙ ඉන්න වෙයිද කියලවත්.
එයා ගැබ් අරන් තිබ්බේ,
ඒත් දැන් එයාගේ දරුවෝ එක්කෙනෙක්වත් නෑ.
කවුරුන්ද වග කියනුයේ?
මේ නොපෙනෙනා අන්තය වෙනුවෙන්.
මේ අවාසනාවන්ත ඉරණමට මා ශාප කරමි.
මා වාසනාවද පලා ගොසින්.
කාලයද දෙබිඩි සෙල්ලමක් කරමින් සිටී.
දෑස් තෙත්ව ඇත, හදවත බිඳී ඇත.
හැම පියවරම වේදනාවෙන් ගිගුම් දේ.
ඔබෙන් මා යදින්නේ මුළු හදවතින්මය..
මාවතක් පෙන්වා අපව
මේ විඳවීමෙන් ගලවනු මැනේ.
දෙවිඳුනේ, ඔබේ කරුණාව පෙන්වනු මැනේ.
මාගේ ශෝකය අවසන් කළ මැනේ.
චාර්ලි...
චාර්ලි.
ඔයා මට කොච්චර ආදරේද චාර්ලි?
මමත් ඔයාට ආදරෙයි, චාර්ලි.
විශ්වාසයේ වලාවක්,
යැදුම් වලින් ඔත්පල වී.
පාළු අපගේ ජීවිතයට
බලාපොරොත්තුවක් ගෙන ඒවිදෝ?
සිනහවක හඬ මට අමතකය.
ශෝකයේ මලු වල බරද වැඩි වේ.
ආලෝකය වෙත යන හැම දොරක්ම වැසී ගිහින්.
මගේ ආදරණීයන් මගෙන් දුරස් වේ.
දෙවියනේ, මේ යැදුම් අසනු මැනේ!
මා ආදරණීයයාට ජීවිතය දෙනු මැනේ!
අනේ පැටියෝ...
එපා. අල්ලන්නෙපා.
දෙවිඳුනේ, ඔබේ කරුණාව පෙන්වනු මැනේ.
මාගේ ශෝකය අවසන් කළ මැනේ.
නවත්තන්න! නවත්තන්න!
ධර්මා, මේ තත්ත්වය උඩ,
චාර්ලිට වැඩි කාලයක් ඉතුරු වෙලා නෑ.
කරන දෙයක් ඉක්මනට කරන්න වෙයි.
චාර්ලි.
ඉස්සරහ නාය ගිහිල්ලා. පාර වහලා.
පාර අරින්න වෙලාව යයි.
ඔයාලා හැමෝගෙන්ම ඉල්ලන්නේ
සහයෝගය දෙන්න කියලයි.
කිසිම වාහනයක් ඉස්සරහට යන්න බෑ.
හමුදා කණ්ඩායම් තව ටිකකින් එයි.
මුදාගන්න අයගේ හැම ලිස්ට් එකක්ම මට ඕන.
සර්, මොකද වෙලා තියෙන්නේ?
ඉස්සරහා නායයාමක් වෙලා.
යන්න පුළුවන් කොයි වෙලාවටද?
කිව්වනේ යන්න බෑ කියලා.
පාර වහලා, නායයාමක් වෙලා.
වාහනේට ගිහින් ඉඳගන්න.
- සර්, ඒක කරන්න බෑ.
මට ආපහු යන්න බෑ.
මං ගොඩක් දුර ඉඳන් ආවේ සර්.
වැඩි වෙලාවක් යන්න කලින් මං උඩට යන්න ඕන.
ඔයාට සැරයක් කිව්වම තේරෙන්නේ නැද්ද?
මං මොනාද ඔයාට කියන්නේ?
ඉස්සරහ නාය ගිහින්. මිනිස්සු මැරෙනවා..
මට ඒවා වැඩක් නෑ සර්!
මං මෙච්චර දුර ඉඳන් ආවේ!
මට බල්ලෙකුත් ඉන්නවා, සර්.
මොනාද මෙයා කියවන්නේ?
එක්කන් යන්න මෙයාව.
සර්, ප්ලීස් සර්!
බලමුකෝ තමුන් ඉස්සරහට යන හැටි.
අනේ සර් තේරුම්ගන්නකෝ!
සර් ප්ලීස්!
බක්ෂි, මොකක්ද මෙතන වෙන්නේ?
සර්, මෙයාගේ ඔලුව හොඳ නෑ.
කීයේ ඉඳන්ද කියන්නේ ඉස්සරහා පාර වහලා කියලා.
ඒත් මෙයා පිළිගන්නෙම නෑනේ.
සර්, මෙයා එහා පැත්තට යන්න දෙන්නේ නෑ සර්..
සර්, වඳින්නම් සර්.
මට එහා පැත්තට යන්නයි ඕන.
සර්, මගේ බල්ලට සනීප නෑ.
එයාට ඉක්මනටම හිම පෙන්නන්න ඕන.
අද බැරි වුණොත්, පරක්කු වැඩිවෙයි සර්.
සර්, මං වඳින්නම්!
ප්ලීස්..
ප්ලීස්...
මං වඳින්නම් සර්.
දැන් චාර්ලිට කොහොමද?
එයා හොඳින්.
ඔයාගේ කතාව මං දැනගත්තු වෙලේ,
මට මගේ ආමි බල්ලන්ව මතක් වුණා.
එක්කෝ එයාලා අපිව දාලා යනවා.
නැත්තම් අපි එයාලව දාලා යනවා.
කවුරු යන්න ගියත්
ඉතුරු වෙන කෙනාට දැනෙන වේදනාව එකමයි.
අහන්න ධර්මා, මං දන්නවා මේ ගමන
ඔයාටයි චාර්ලිටයි කොච්චර වැදගත්ද කියලා.
ඒත් ඉස්සරහ නාය යාමක් වෙලා.
තත්ත්වය ගොඩක් නරකයි.
ඒ වගේම මං දන්නේ නෑ,
මේක කවදා හරියයිද කියලා.
ඒත් අපේ එක කණ්ඩායමක් හෙට කෂ්මීර් යනවා.
හිම නම් එහෙත් තියෙනවනේ,
මං යන්න ලෑස්ති කරන්නම්.
අද රෑ ඔයාට මෙහෙ ඉන්න පුළුවන්.
සර්.
ඔයා මං ගැනයි චාර්ලි ගැනයි දන්නේ කොහොමද?
ආ! ඔයාලා ප්‍රසිද්ධයි යාලුවේ!
කොහෙද ඒක?
මෙන්න.
"කලියුගයේ ධර්මරාජ්ගේ කතාවක්."
මුළු ලෝකෙම ඔයාලගේ කතාව දන්නවා.
සුබ පැතුම් යාළුවා.
මෙහෙ රෑට සීතල වැඩි වෙනවා
පරිස්සමින්.
බක්ෂි.
හෙට කෂ්මීර් ගියොත්
හිම බලාගන්න පුළුවන් වෙයිලු.
ඒත් කාලය මදි වෙන්න පුළුවන්!
චාර්ලිගේ හැම හුස්මක්ම...
අපිට වෙලාව මදි කියලා පෙන්නනවා.
චාර්ලි..
චාර්ලි, ඔයා මීට කලින්
හිම දැකලා තියෙනවද?
මම නම් ජීවිතේටම අද තමා දකින්නේ.
මට මහන්සියි චාර්ලි.
ඔයා කරන්න.
ඔව් සර්, ඔයාටත් දකින්නයි තිබ්බේ!
හිම දැකලා එයාට තිබ්බ සතුට!
කොහෙද ගිහින් හිටියේ?
- මං මේ ළඟ හිටියේ.
මට ඔයාව මතක් වෙනවා චාර්ලි.
ආද්‍රිකා, මෙයා තාම
ස්තූති කරලා පෙන්නුවේ නෑනේ.
එහෙමද චාර්ලි?
ඔයා තාම ස්තූති කළේ නැද්ද?
ධර්මා, ඔයා කිව්වත් වගේ,
ඔයාලා යද්දි මාවයි කරුප්පුවයි
බලලම යන්න ඕන. හරිද?
වාව්, දැන් එයා මොකද කරන්නේ?
නිදි.
ඔයාලා ආපු ගමන්ම අපි හම්බවෙමු.
හරි.
සුබ රැයක්.
සුබ රැයක්, දේවිකා..
සතුටුයි නේද චාර්ලි?
මං දන්නවා,
මේ දවස ඔයාට කවදාවත් අමතක වෙන්නෑ කියලා.
මටත් එහෙමමයි.
අපි යද්දී ප්ලේන් එකෙන්ම ගෙදර යන්.
හැමෝම ඔයා එනකනුයි ඉන්නේ.
සුබ රැයක්, චාර්ලි.
චාර්ලි!
චාර්ලි.
සර්, ඔයා චාර්ලිව දැක්කද?
දැක්කේ නෑ.
මගේ චාර්ලිව දැක්කද?
නෑ මං දැක්කේ නෑ.
චාර්ලි!
චා..
මොකද වුණේ?
සර්, චාර්ලිව දැක්කද සර්?
මං දැක්කේ නෑ.
චාර්ලි!
ඒයි මොකද වුණේ?!
මාව දාලා ආවේ ඇයි චාර්ලි?
ඔයාව මං කොච්චර නම් හෙව්වද?
මං ආදරේ කරපු හැමෝම මට නැතිවුණා.
මං හිතුවා කොහොමහරි
ඔයාව බේරාගන්නවා කියලා, චාර්ලි.
හිතට හරිම වේදනයි, චාර්ලි!
මොනවා කරන්නද කියල මං දන්නේ නෑ.
මට පුළුවන් හැමදේම මං කළා.
දොස්තරලා, දෙවියෝ...
එහෙම කරලත්
මට ඔයාව බේරගන්න බැරිවුණා, චාර්ලි.
චාර්ලි, ඔයා මට ස්තූති කරලා පෙන්නුවනේ.
ඒක ආයෙත් පෙන්නන්නකෝ චාර්ලි.
ඔයා මට කොච්චර ආදරේද, චාර්ලි?
චාර්ලි, ඔයා මීට කලින්
හිම දැකලා තියෙනවද?
මම නම් ජීවිතේ පලවෙනි වතාවටයි දකින්නේ.
සර්, ඒ බල්ලා
ඇම්බියුලන්ස් එක පස්සෙන්ම දුවගෙන ආවා.
මෙයා ආපු දවසේ ඉඳන්
ජීවිතේම වෙනස් වුණා.
අංකල්, ඇයි ඔයා හිනාවෙන්නේ නැත්තේ?
චාර්ලි!
මේ මගේ බල්ලා.
අයියේ, අනේ එන්නකෝ..
මං සිගරට් අත ඇරියා.
ධර්මා සර් සම්පූර්ණයෙන්ම වෙනස් වෙලානේ!
චාර්ලි!
චාර්ලි ගැන ආදරයක් හිතිලද?
බල්ලෝ නිදාගන්න විදිහෙන්,
එයාලගේ හැඟීම් පෙන්නුම් කරනවා.
එයා ඔයාව ගොඩක් විශ්වාස කරනවා.
එය මතකයේ රැඳෙන ඉදිරිපත්කිරීමක්.
ඒ ආචාරය දෙන්න ධර්මා සහ චාර්ලි වගේම
ඒ දෙන්නගේ ඒ සුන්දර ආදරය වෙනුවෙන්.
"කලියුගයේ ධර්මරාජ්ගේ කතාවක්"
මට...
චාර්ලි දැනගෙන හිටියා..
මට එයා නැතුව ජීවත්
වෙන්න බෑ කියලා.
ඒ නිසයි..
එයා මට පොඩි චාර්ලි කෙනෙක් දීලා ගියේ.
මං කලිනුත් කිව්වා වගේ,
ඔයා වාසනාවන්තයි නම්,
ඔයාගේ ජීවිතේටත් චාර්ලි කෙනෙක් එයි.
ඔයා වාසනාවන්තයි නම් විතරයි.
මාස කිහිපයකට පසු
චාර්ලිගේ සත්ව මුදාගැනීමේ මධ්‍යස්ථානය
අතීතය කවදත් පීඩාකාරියි,
අනාගතය සම්පූර්ණයි.
අන්තිමට මං ඒක තේරුම්ගත්තා.
චාර්ලිගේ ආදරණීය මතකයන් එක්ක,
මං සත්ව මුදාගැනීමේ මධ්‍යස්ථානයක් හැදුවා.
චාර්ලි වගේ, ගෙයක් නැති ගොඩ දෙනෙක්
තමන්ට ආදරණීය සෙවණක් ලැබෙනකම් බලන් ඉන්නවා.
කලියුගයේ ධර්මරායා කෙනෙක් වෙන්න
ඔයාටත් පුළුවන්,
හිත තිබ්බොත් විතරයි.
අවසානය වෙනකම්ම ඉන්න.
සෑම වසරකම සදාචාර විරෝධී බෝ කිරීම් සම්බන්ධව
මිලියන 2-3ක සිද්ධීන් ගණනක්
ඉන්දියාවෙන් පමණක් වාර්තා වේ.
බොහොමයක් වාර්තා නොවේ.
එවන් බෝ කිරීම් ජීවිත -තර්ජිත ජානමය අබාධ වගේම ලොව පුරා සත්වයන්ව, අවාසනාවන්ත ලෙස
අත්හැර දමා යාමේ  සිදුවීම් වලට හේතු වෙනවා.
ඔබට පුළුවන් මේ ගැන දැනුවත් වී,
සත්වයන් මිලට නොගෙන හදාවඩාගන්නට.
මෙයින් සත්වයන්ට වඩා හොඳ ලෝකයක් හෙට උදාවේවි.
ඒයි.. චාර්ලි...
හවසට මං ෆැක්ටරියේ ඉඳන් ඉක්මනටම එනවා.
පරිස්සමට ඉන්න.
ඔයාට වඩා ඔයාගේ අම්මා හොඳයි වගේ!